[](/)

[ 首頁 ](/) [ 藝術節及活動 ](/art_festivals) [ 旗艦館 ](/o) [ 公告 ](/announcements) [ 服務據點
](/location) [協助中心](https://service.opentix.life/faq/)

取消

搜尋 OPENTIX

搜尋

[ ](/login) [ ](/login?redirect=%2Faccount%2Ftickets%3Ftab%3DTAB1) [
](/account/tickets?tab=TAB1)

熱門搜尋

(演出取消)「聽見蕭邦 2」簡孟軍鋼琴獨奏會

![\(演出取消\)「聽見蕭邦
2」簡孟軍鋼琴獨奏會](https://s3.resource.opentix.life/upload/program/1740926824731YFmqGOtqDQ.png)

#  (演出取消)「聽見蕭邦 2」簡孟軍鋼琴獨奏會

##  Meng-Chun Chien’s Piano Recital (II)

類別： 音樂

分級：建議年齡 7歲以上

主辦：

[燈角樂團](https://www.facebook.com/dengjiao.chou.7/) 0958-700-108

收藏

[ 主辦專頁 ](/o/1247442780356521984)

簡孟軍

蕭邦

購票資訊 節目介紹 異動公告

折扣方案 重要須知

本節目已下架

##  節目介紹

※請留意，本演出取消，請詳見下方異動公告

  

\--

自 2023 年初的聽見蕭邦(ㄧ)，鋼琴演奏家簡孟軍將於 2025年更深入的將 觀眾進入「聽見蕭邦」(二)的饗宴中。本次饗宴以多種蕭邦的曲風呈現多風貌的蕭
邦，在輕快中的圓舞曲中帶入蕭邦的舞蹈魅力、在波蘭舞曲中呈現英雄的氣息、在詼 諧曲中表達不同性格的對比、在優美的夜曲中表現出蕭邦的多愁善感，然而整場音樂
會以蕭邦的奏鳴曲第二號為重頭戲，這首奏鳴曲將蕭邦的樂曲帶出不同的層次，以大 型曲目及結構一探究竟蕭邦如何在作曲上呈現多風貌並合而為一的經典巨作。



**演出曲目**

1\. Waltz No. 1 in E Flat Major, Op. 18 ‘Grande Valse Brillante’

2\. Waltz in A-flat Major, Op. 69, No. 1

3\. Waltz in F Major, Op. 34, No. 3

4\. Waltz in C Sharp Minor, Op. 64, No. 2

5\. Scherzo No. 1 in B Minor, Op. 20

6\. Scherzo No. 2 in B Flat Minor, Op. 31

                      中場休息

7\. Polonaise in C-sharp Minor, Op. 26, No. 1

8\. Polonaise in A Major, “Military Polonaise,” Op. 40, No. 1

9\. Nocturne in E-flat Major, Op. 9, No. 2

10\. Sonata No. 2 in B-flat Minor, Op. 35



**演出者**

  

**簡孟軍／鋼琴**

  

旅美鋼琴教育家及演奏博士（Doctor of Musical Arts）簡孟軍，畢業於伊利諾州大學香檳分校，並曾任職於美國伊利諾州Bradley
University音樂系。在美國期間，曾贏得 Kankakee Piano Competition首獎、伊利諾州青年藝術家比賽首獎、紐約Bradshaw
and Buono首獎、Sidney
Wright鋼琴大賽銀牌，以及維也納國際室內樂大賽銀牌等殊榮，同時亦贏得台灣古典協會新秀及十方樂集獨奏新秀殊榮。演奏足跡跨越歐洲義大利，美國伊利諾州Krannert
Center、紐約卡內基音樂廳，以及台灣國家音樂廳。孟軍多次以鋼琴獨奏，室內樂形式在美國演出，2015年曾經與Kankakee Valley
Symphony Orchestra演出拉赫曼尼諾夫鋼琴第二號協奏曲及2020年與國立台灣交響樂團演出柴可夫斯基第一號鋼琴協奏曲。



博士在學期間，曾受聘為伊利諾大學香檳分校歌劇院鋼琴藝術指導及伴奏助教。在通過博士資格考之後，孟軍於Bradley
University受聘為大學講師以及鋼琴合作藝術指導，並於2016年創立Estampe Piano
Trio（三重奏室內樂團），且多次到各個學校做演奏交流，以及給予大師班。孟軍的博士論文在金德曼（Williams
Kinderman）的指導之下，其泰爾伯格鋼琴作品（Twelve Etudes Op. 26, Fantasie on Beethoven’s 7th
Symphony, Op. 39）
曾發表於伊利諾全國教師會。2016年，簡孟軍受邀至義大利繼續為歌劇院擔任歌劇藝術指導，並且帶領劇組演出多齣歌劇作品。2019年，孟軍創立Peoria
Piano Festival，邀請多位知名鋼琴家及教育家至Bradley University演出以及學術交流。



取得博士學位後，孟軍亦多次受邀至美國的大學演講及開設講座，如Milikan University， Alabama
University，University of Illinois at Springfield，University of Illinois at
Urbana-Champaign，Illinois Central
College等。回台後，曾多次在電台廣播中介紹古典音樂，如2017年兩次在「高雄廣播電台」、2020在「快樂聯播網」推出12集的作曲家與美食之故事、2020年於「漢聲廣播電台」介紹湛藍音樂節、2023年於國家兩廳院演奏廳舉辦「聽見蕭邦」簡孟軍鋼琴獨奏會。

  

**【DengJiao】**

  

成立於2019年，以推廣優秀音樂會及頂尖音樂會為己任，協助許多優秀音樂人開啟人生中的第一個舞台，合作對象包含國內、外知名音樂家。除了獨奏、室內樂、樂團之外，也積極發掘新銳藝術家，培育種子音樂教師，致力推廣音樂教育及跨界合作，希望將音樂藝術層面融合生活日常，持續耕耘藝術領域，讓音樂渲染更多表演藝術領域愛好者。

## 異動公告

【OPENTIX節目取消公告】**（公告日期****114****年****04****月****29****日****）**



原**114****年0****5****月****10****日（六）****14****:****3****0** 於演奏廳演出之「聽見蕭邦
2」簡孟軍鋼琴獨奏會，因演出者個人因素取消演出，造成不便，敬請見諒。



退票辦法如下，請依照購票時所選付款方式辦理：

**一、【刷卡購買、以文化幣全額支付】**  
無須主動申請退票。刷卡購買者，系統將會自動退刷全額票款至「原購票人」信用卡；以文化幣全額支付者，將全額返還至文化幣帳號。

**二、【現金、ATM轉帳購買】**

請於**114****年0****5****月****15****日前，** 以下列方式擇一辦理：

※如超過上述期限請與主辦單位**燈角樂團** 洽詢退款事宜，聯絡電話**0958-700-108**

  1. 線上辦理：至[退票申請系統](https://refund.opentix.life/)，勾選項目 **3.****「節目取消退票申請」** 辦理退票，並請依照申請系統內指示，上傳票券及存摺照片，以利完成現金退款。
  2. 郵寄辦理：請於退票截止日前（以郵戳為憑，須自行負擔郵資）掛號郵寄票券至 「100011台北市中正區中山南路21-1號 OPENTIX電商營運組 退票小組收」。請務必附上存摺影本及電話聯絡資料，以便退款至指定之帳戶。  
※提醒：票券寄回前請先記下票券上的訂單編號（如：202101220000123-1），以便查詢退票狀況。

  3. 現場辦理：請持票前往OPENTIX臺北、臺中、臺南、高雄[服務處](https://www.opentix.life/location)辦理全額退票。

**三、【向主辦單位購買之有價票券者】** 請洽**燈角樂團** 辦理，聯絡電話**0958-700-108** 。

※如何查詢付款方式：

●     登入OPENTIX＞會員＞訂單紀錄，點入要查詢的訂單編號內即可查看付款方式。如為文化幣全額支付，付款方式會顯示「現金 $0 + 文化幣」。

●     票券入場聯，票價旁的英文代號C為現金付款，ATM為ATM轉帳，V／M／J／AE／AP／GP為刷卡付款，B為向主辦單位購票票券。



※注意事項：

●
如購票時使用文化幣或點數折抵，退票時，系統將退還折抵之全額文化幣，並於扣除退票手續費後，優先退還點數，再將剩餘款項退回。特別提醒，如退票時（含換、補票及因節目異動之退票），抵用之文化幣、點數已逾使用效期，OPENTIX將無法以任何形式進行返還、展延。

●     退票以票面金額為計算標準，取票所產生之郵寄費、超商服務費，退票寄回郵資、選擇ATM轉帳付款產生之轉帳手續費等均不屬於退票費用計算內。

●     原訂單如為線上購買或分銷點購買並有歸戶OPENTIX會員，退票成功後會收到Email通知，你亦可登入OPENTIX訂單紀錄，查詢訂單狀態。

●
刷卡購票將退票至原購票信用卡，約7-10個工作日可向發卡行查詢到該筆款項；現金及ATM轉帳購票，選擇線上或郵寄辦理，約10個工作日匯款至你指定之帳戶。









## 折扣方案

◎身心障礙人士及陪同者1名購票5折優待，入場時應出示身心障礙手冊，陪同者與身障者需同時入場

溫馨提醒

【本節目適用文化幣青年席位、青年席位五折自由座優惠，提供之場次將顯示專屬折扣方案】

青年席位專屬優惠、青年席位五折自由座僅限於OPENTIX網站與App**使用100點以上文化幣支付** ，席次有限，售完為止。

**※持青年席位票券者，請憑證件（身分證或健保卡）入場**

退換須知  查看

退票期限：  

最遲須在演出日10日前（不含演出日）辦理，逾期無法受理。

例：演出日為6/29，最後退票期限為6/19。

退票手續費：

每張退票收取票面售價10%手續費。換票視同退票，需退票後重新購買。

申請方式：  

【選擇電子票或尚未取紙本票】

  1.  _以「信用卡、行動支付、文化幣全額支付」購票：  
_請使用OPENTIX線上退訂單功能，至會員＞訂單紀錄＞點入要退訂的訂單，按下「退訂單」勾選欲退項目，線上完成退訂。  
※請留意，每日23:30-00:00為系統結算期間暫停服務。請務必留意退票期限，提前申請。  
※購買團票、套票或其他無法使用退訂單功能時，請至[網站](https://refund.opentix.life/)勾選項目1，填寫訂單資料辦理。申請的退票如符合退票規則，將於3個工作日內執行退票作業。

  2.  _以「ATM轉帳、現金」購票：_  
請至[網站](https://refund.opentix.life/)勾選項目2，填寫訂單資料並附上存摺照片辦理，申請的退票如符合退票規則，將於3個工作日內執行退票作業。  
※ATM轉帳繳費時產生的轉帳手續費由銀行收取，如有退票情形（含換、補票及節目異動之退票），轉帳手續費恕無法一併退還。

  

【已取紙本票】

請由下述退票方案擇一辦理：

  1. 臨櫃退票：請於服務時間內，至OPENTIX臺北、臺中、臺南、高雄四大[服務處](https://www.opentix.life/location)辦理。
  2. 郵寄退票：請將存摺影本（刷卡購票無須提供）、票券、姓名電話等聯絡資訊於退票期限前（郵戳為憑），掛號郵寄至「100012臺北市中正區中山南路21-1號 OPENTIX 退票小組收」。退票郵寄前請記下票面之訂單編號，並請妥善保存掛號收據。  
※郵寄退票之退票手續費發票將預設存入OPENTIX會員載具，如有其他需求，請郵寄後致電客服中心(02)3393-9888。  
※以ATM轉帳或現金付款之票券，將在收到郵寄退票申請後，最遲10個工作日內轉帳至所提供之存摺帳戶；以刷卡付款之票券，退票款項將退還至原刷信用卡。

  

注意事項：

  * 如購票時使用文化幣或點數折抵，退票時，系統將退還折抵之全額文化幣，並於扣除退票手續費後，優先退還點數，再將剩餘款項退回。特別提醒，如退票時（含換、補票及因節目異動之退票），抵用之文化幣、點數已逾使用效期，OPENTIX將無法以任何形式進行返還、展延。

  * 【優惠組合退票】若購買兩個品項以上之優惠組合，退票須全數辦理退票，或退票後剩餘數量仍符合原優惠組合規則，方可辦理。

  * 【套票退票】套票退票需整套辦理，無法以單張票券申請退票，亦不接受換票。如購買不同場次票券，最遲需於所購買的首場演出日10日前（不含演出日）辦理，如套票另有規定者，請依套票頁面之注意事項為主。

  

※
依據文化部「藝文表演票券定型化契約應記載及不得記載事項」第3點規定，若本節目因故取消、延期舉行之主要表演人員或主要節目內容，於預定表演前發生變動時，相關退票機制、受理方式、退款途徑等資訊，將另行公告於本節目頁面；若遇上述異動情境，主辦單位未提供退款機制時，以信用卡購票之持卡人，可向原信用卡發卡行申請信用卡爭議款退款。

最近瀏覽

開啟 OPENTIX APP !

開啟

