[](/)

[ 首頁 ](/) [ 藝術節及活動 ](/art_festivals) [ 旗艦館 ](/o) [ 公告 ](/announcements) [ 服務據點
](/location) [協助中心](https://service.opentix.life/faq/)

取消

搜尋 OPENTIX

搜尋

[ ](/login) [ ](/login?redirect=%2Faccount%2Ftickets%3Ftab%3DTAB1) [
](/account/tickets?tab=TAB1)

熱門搜尋

長野健 & 揚．利謝茨基 & 漢堡愛樂國家管絃樂團

![長野健 & 揚．利謝茨基 &
漢堡愛樂國家管絃樂團](https://s3.resource.opentix.life/upload/program/1750830725521LcLwdRzZea.jpeg)

#  長野健 & 揚．利謝茨基 & 漢堡愛樂國家管絃樂團

##  Kent NAGANO & Jan LISIECKI & Philharmonisches Staatsorchester Hamburg

類別： 音樂

分級：建議年齡 7歲以上

主辦：

國家表演藝術中心衛武營國家藝術文化中心 (07)262-6666

收藏

[ 旗艦館 ](/o/weiwuying)

長野健

揚．利謝茨基

漢堡愛樂國家管絃樂團

購票資訊 節目介紹 異動公告

折扣方案 重要須知

本節目已下架

##  節目介紹

> **7/18( 五)於衛武營音樂廳演出之長野健 & 皮耶絲 & 漢堡愛樂國家管絃樂團，原定鋼琴家皮耶絲因健康因素無法演出，將由鋼琴家
> 揚．利謝茨基接棒登台。演出照常舉行。另外，凡持票入場觀眾，將獲贈2025年12月17日(三)19:30於衛武營音樂廳演出《第 19
> 屆蕭邦鋼琴大賽金牌得主音樂會》門票。更多贈票領取方式與演出資訊，將再另行公告說明。**

**  
**

**耀眼初登—揚．利謝茨基與漢堡愛樂之夜**

加拿大鋼琴家揚．利謝茨基首度來臺，將攜手指揮長野健與漢堡愛樂國家管絃樂團，演出貝多芬第四號鋼琴協奏曲，這部創新以鋼琴獨奏揭幕，融合協奏曲輝煌與室內樂親密的經典之作。年僅30歲的利謝茨基擁有超齡的音樂敏銳度與內斂的詮釋風格，早已完成完整貝多芬協奏曲全集錄製，其清澈通透的琴聲與精緻節奏感，深受國際樂壇一致讚譽。

  

上半場將從莫札特以巴赫《十二平均律》鋼琴作品為本的D小調前奏曲與賦格揭開序幕，反映莫札特對於對位手法的興趣。下半場漢堡愛樂帶來布拉姆斯第四號交響曲，該樂團承載近兩世紀德奧音樂傳統，將在長野健指揮下，呈現沉鬱宿命與激情壯麗間交織的史詩傑作。

  

從莫札特的嘗試、貝多芬的哲思到布拉姆斯的情感洪流，利謝茨基在臺首次演出鋼琴協奏曲，為樂迷不容錯過的歷史時刻！邀請大家來衛武營，見證那時刻，感受樂音的純粹與震撼！

**  
**

**A Dazzling Debut — Jan LISIECKI and the Philharmonisches Staatsorchester
Hamburg**

  

Canadian pianist Jan LISIECKI makes his Taiwan debut, joining Kent NAGANO and
the Philharmonisches Staatsorchester Hamburg to perform BEETHOVEN's Piano
Concerto No. 4 at Weiwuying Concert Hall. This innovative work opens with a
quiet solo piano, blending the brilliance of a concerto with the intimacy of
chamber music. At just 30, LISIECKI possesses remarkable musical insight and a
refined interpretive style. He has recorded the complete BEETHOVEN piano
concertos, and his clear, transparent tone and nuanced sense of rhythm have
earned unanimous international acclaim.

  

Based on BACH’s _The Well-Tempered Clavier_ , MOZART's Prelude and Fugue in d
minor will be performed before the piano concerto that reflects MOZART's
interests in fugue. In the second half, the Philharmonisches Staatsorchester
Hamburg, steeped in two centuries of German-Austrian tradition, will perform
BRAHMS' Symphony No. 4 under Kent NAGANO's baton, delivering an epic
masterpiece of somber fate, passionate grandeur, and monumental tension.

  

From MOZART's experiment, BEETHOVEN’s philosophical depth to BRAHMS' emotional
torrents, LISIECKI' s first piano concerto performance in Taiwan promises to
be a historic moment not to be missed. Join us at Weiwuying to experience the
pure, powerful impact of the music!

  

**曲目 Program**

莫札特：改編自巴赫d小調前奏曲與賦格，K. 405/4

貝多芬：G大調第四號鋼琴協奏曲，作品58

布拉姆斯：e小調第四號交響曲，作品98

  

W. A. MOZART/Arr. J. S. BACH: Prelude and Fugue in d minor, K. 405/4

L. v. BEETHOVEN: Piano concerto No. 4 in G Major, Op. 58

J. BRAHMS: Symphony No. 4 in e minor, Op. 98

  

●主辦單位與表演者保留節目異動之權利。

●The presenter and performers reserve the right to change the repertoire.



**演出人員名單**

指揮：長野健／鋼琴： 揚．利謝茨基   ／漢堡愛樂國家管絃樂團

Conductor：Kent NAGANO／Piano： Jan LISIECKI／Philharmonisches Staatsorchester
Hamburg

## 異動公告

**【OPENTIX節目異動公告】 （公告日期 2025年06月  25日）**



原訂於**2025 年07月18日（五）19:30**於衛武營音樂廳演出「長野健 & 皮耶絲 & 漢堡愛樂國家管絃樂團」，
鋼琴家瑪麗亞．若昂．皮耶絲因故不克前來，演出者將異動為揚・利謝茨基，節目名稱亦同步異動為《長野健 & 揚．利謝茨基 & 漢堡愛樂國家管絃樂團》。



於異動公告發佈前購票觀眾，如因本異動欲退票，自公告日起至**2025****年07月18日19:30前** ，可 _辦理全額退票_
，逾時須依照原退換票規定辦理。



退票辦法如下，請依照購票時所選付款方式辦理：



**一、【以「信用卡、行動支付、現金」付款】**



1\. 尚未取票或電子票：  
請使用OPENTIX線上退訂功能，至會員＞「[訂單紀錄＞退訂單](https://www.opentix.life/account/order-
list)」勾選欲退項目，完成退訂。以現金購買之電子票，請至OPENTIX臺北、臺中、臺南、高雄四大[服務處](https://www.opentix.life/location)臨櫃辦理。

※請留意，每日23:30-00:00為系統結算期間，暫停服務。請務必留意退票期限，提前申請。

  
如無法使用退訂單功能，請至[網站](https://refund.opentix.life/)勾選項目1，填寫詳細票券訂單資料，提出申請。



2\. 已取紙本票：  
至OPENTIX臺北、臺中、臺南、高雄四大[服務處](https://www.opentix.life/location)臨櫃辦理。  
或將存摺影本（若為現金購票）、票券、姓名電話等聯絡方式，掛號郵寄至100012臺北市中正區中山南路21-1號 國家兩廳院 OPENTIX退票小組收。



**二、【以「ATM轉帳」付款】**



1\. 尚未取票或電子票：

請至[網站](https://refund.opentix.life/)勾選項目2「ATM轉帳購票退票申請」，填寫票券資料並附上存摺提出申請。



2\. 已取紙本票：

至OPENTIX臺北、臺中、臺南、高雄四大[服務處](https://www.opentix.life/location)臨櫃辦理。  
或將存摺影本、票券、姓名電話等聯絡方式，掛號郵寄至100012臺北市中正區中山南路21-1號 國家兩廳院 OPENTIX退票小組收。



※除臨櫃辦理退還現金外，其餘退票方式將在收到申請後，最遲於10個工作日內轉帳至所提供存摺帳戶。



**三、【向主辦單位購買之有價票券者】** ，請洽**主辦單位** 辦理，聯絡電話（**07** ）**262** -**6666**



※如何查詢付款方式：

●     登入OPENTIX＞會員＞訂單紀錄，點入要查詢的訂單編號內即可查看付款方式。

●     票券入場聯，票價旁的英文代號C為現金付款，ATM為ATM轉帳，V／M／J／AE／AP／GP為刷卡付款，B為向主辦單位購票票券。

※注意事項

●
如購票時使用文化幣或點數折抵，退票時，系統將退還折抵之全額文化幣，並於扣除退票手續費後，優先退還點數，再將剩餘款項退回。特別提醒，如退票時（含換、補票及因節目異動之退票），抵用之文化幣、點數已逾使用效期，OPENTIX將無法以任何形式進行返還、展延。

●     退票以票面金額為計算標準，取票所產生之郵寄費、超商服務費，退票寄回郵資、選擇ATM轉帳付款產生之轉帳手續費等均不屬於退票費用計算內。

●     原訂單如為線上購買或分銷點購買並有歸戶OPENTIX會員，退票成功後會收到Email通知，你亦可登入OPENTIX訂單紀錄，查詢訂單狀態。

●
刷卡購票將退票至原購票信用卡，約7-10個工作日可向發卡行查詢到該筆款項；現金及ATM轉帳購票，選擇線上或郵寄辦理，約10個工作日匯款至你指定之帳戶。



若有其他疑問，請洽詢OPENTIX兩廳院文化生活客服中心(02)3393-9888 (每日09:00-20:00)

## 折扣方案

**5/8(****四)12:00起 - 5/22(四)12:00止**

｜衛武營無限卡、生活卡、青年卡、英雄卡會員預購75折。

｜衛武營無限卡、生活卡、青年卡、英雄卡會員預購敬老、身障5折。  

｜無限卡卡友每檔節目限購一張7折。



**5/15(****四)12:00起 - 5/22(四)12:00止**

｜一般觀眾早鳥8折。

｜英雄卡本人及其親友(限1人)購票享5折。(入場需提供英雄卡驗證，親友需與英雄卡本人同時入場)。

｜敬老票：65歲以上長者購票5折(需憑證入場) 。  

｜身心障礙人士及其必要陪同者(限1人)，享5折(入場時請出示身心障礙手冊)。  



**5/22(****四)12:00起**

**◆衛武營會員購票優惠**

｜生活卡9折。  

｜青年卡本人75折(入場需提供青年卡驗證)。※每場節目限購一次。青年卡加購9折。  

｜無限卡卡友每檔節目限購一張7折，加購9折。  

｜英雄卡本人及其親友(限1人)5折。(入場需提供英雄卡驗證，親友需與英雄卡本人同時入場)。



**◆信用卡購票優惠**

｜刷中國信託、台新、富邦、玉山銀行、兆豐國際商業銀行、元大商業銀行購票95折。



**◆其他折扣**

｜兩廳院會員、臺中歌劇院會員、NSO之友、巴哈靈感之友9折。

｜憑台灣福興員工優惠代碼購票9折。

｜日月光員工優惠95折。

｜誠品會員95折。

｜高美館會員購票95折(請輸入代碼)。

｜憑LA ONE會員優惠碼購票享95折。

｜憑鶴宮寓房客專屬優惠代碼購票95折。

｜憑高雄電影館專屬優惠代碼購票95折。

｜敬老票：65歲以上長者購票5折(需憑證入場)。  

｜身心障礙人士及其必要陪同者(限1人)5折(入場時請出示身心障礙手冊)。  



**◆團體票**

單筆訂單購票同場次60 張(含)以上 75 折。



**◆套票方案**

5/22(四)12:00起：

｜衛武營無限卡、生活卡、青年卡、英雄卡會員單筆訂單購票同場次四人同行75折。

｜一般觀眾單筆訂單購票同場次四人同行8折。

｜同筆訂單購票長野健&皮耶絲&漢堡愛樂國家管絃樂團及畢契科夫& 趙成珍& 捷克愛樂管絃樂團，各1張(限2400含以上票級)享85折優惠。

溫馨提醒

【各項優惠折扣與相關開賣期程僅能擇一使用】



※於OPENTIX網站或APP使用100點（含）以上文化幣折抵票價，即可享有以下優惠：

✔青年席位專屬優惠：每席優惠票價300元，席次有限，售完為止。

✔青年席位五折自由座：享有5折優惠；席次有限，售完為止。

持青年席位票券者，請憑證件入場。

退換須知  查看

**退、換票期限：**

最遲須在演出日1日前（不含演出日）辦理，逾期無法受理。

例：演出日為6/29，最後退、換票期限為6/28。  
退票手續費：

每張退票收取票面售價10%手續費。

**退票申請方式：**  

【選擇電子票或尚未取紙本票】

  1.  _以「信用卡、行動支付、文化幣全額支付」購票：_  
請使用OPENTIX線上退訂功能，至會員＞訂單紀錄＞點入要退訂的訂單，按下「退訂單」勾選欲退項目，線上完成退訂。  
※請留意，每日23:30-00:00為系統結算期間暫停服務。請務必留意退票期限，提前申請。  
※購買團票、套票或其他無法使用退訂單功能時，請至[網站](https://refund.opentix.life/)勾選項目1，填寫訂單資料辦理。申請的退票如符合退票規則，將於3個工作日內執行退票作業。

  2.  _以「ATM轉帳、現金」購票：  
_
請至[網站](https://refund.opentix.life/)勾選項目2，填寫訂單資料並附上存摺照片辦理，申請的退票如符合退票規則，將於3個工作日內執行退票作業。  
※ATM轉帳繳費時產生的轉帳手續費由銀行收取，如有退票情形（含換、補票及節目異動之退票），轉帳手續費恕無法一併退還。

**  
**

【已取紙本票】

請由下述退票方案擇一辦理：

  1. 臨櫃退票：  
請於服務時間內，至OPENTIX臺北、臺中、臺南、高雄四大[服務處](https://www.opentix.life/location)辦理。

  2. 郵寄退票：  
請將存摺影本（刷卡購票無須提供）、票券、姓名電話等聯絡資訊於退票期限前（郵戳為憑），掛號郵寄至「100012臺北市中正區中山南路21-1號 OPENTIX
退票小組收」。退票郵寄前請記下票面之訂單編號，並請妥善保存掛號收據。  
※郵寄退票之退票手續費發票將預設存入OPENTIX會員載具，如有其他需求，請郵寄後致電客服中心(02)3393-9888。  
※以ATM轉帳或現金付款之票券，將在收到郵寄退票申請後，最遲10個工作日內轉帳至所提供之存摺帳戶；以刷卡付款之票券，退票款項將退還至原刷信用卡。

換票手續費：  

同時符合以下條件時，可適用每張20元之換票手續費優待。

  * 節目之主辦單位為「國家表演藝術中心國家兩廳院」、「國家表演藝術中心臺中國家歌劇院」、「國家表演藝術中心衛武營國家藝術文化中心」、「國家表演藝術中心國家交響樂團」。不包含合辦節目。  

  * 限「同一檔節目」，其中的場次／票價／方案／座位皆可換票。套票不適用換票。

**換票申請方式：  
**

至OPENTIX臺北、臺中、臺南、高雄四大[服務處](https://www.opentix.life/location)臨櫃一退一買，或請聯繫
OPENTIX 客服中心02-3393-9888 洽詢。

  

**注意事項：**

  * 如購票時使用文化幣或點數折抵，退票時，系統將退還折抵之全額文化幣，並於扣除退票手續費後，優先退還點數，再將剩餘款項退回。特別提醒，如退票時（含換、補票及因節目異動之退票），抵用之優惠券、文化幣、點數已逾使用效期，OPENTIX將無法以任何形式進行返還、展延。

  * 【優惠組合退票】若購買兩個品項以上之優惠組合，退票須全數辦理退票，或退票後剩餘數量仍符合原優惠組合規則，方可辦理。
  * 【套票退票】套票退票需整套辦理，無法以單張票券申請退票，亦不接受換票。如購買不同場次票券，最遲需於所購買的首場演出日1日前（不含演出日）辦理，如套票另有規定者，請依套票頁面之注意事項為主。

  

※
依據文化部「藝文表演票券定型化契約應記載及不得記載事項」第3點規定，若本節目因故取消、延期舉行之主要表演人員或主要節目內容，於預定表演前發生變動時，相關退票機制、受理方式、退款途徑等資訊，將另行公告於本節目頁面；若遇上述異動情境，主辦單位未提供退款機制時，以信用卡購票之持卡人，可向原信用卡發卡行申請信用卡爭議款退款。

最近瀏覽

開啟 OPENTIX APP !

開啟

