[](/)

[ 首頁 ](/) [ 藝術節及活動 ](/art_festivals) [ 旗艦館 ](/o) [ 公告 ](/announcements) [ 服務據點
](/location) [協助中心](https://service.opentix.life/faq/)

取消

搜尋 OPENTIX

搜尋

[ ](/login) [ ](/login?redirect=%2Faccount%2Ftickets%3Ftab%3DTAB1) [
](/account/tickets?tab=TAB1)

熱門搜尋

璀璨年代 ─ 電影中的古典音樂

![璀璨年代 ─
電影中的古典音樂](https://s3.resource.opentix.life/upload/program/1761889882754iOz77MUqfu.jpeg)

#  璀璨年代 ─ 電影中的古典音樂

##  Splendid Era ─ Classical Music in The Cinema

類別： 音樂

分級：普遍級

主辦：

[涴莎室內樂團](http://www.wsa.com.tw/) 06-2996528

收藏

[ 主辦專頁 ](/o/1357495290120519680)

璀璨樂集

鋼琴四重奏

室內樂

購票資訊 節目介紹 折扣方案 重要須知

##  購票資訊

選擇場館

涴莎藝術展演中心-藝術館A

場館地址：臺南市中西區永華一街59號

地圖

選擇場次

### 場次資訊

1. 2025年11月27日 (四) 23:30 | 票價：400、450、700、2,025元
2. 2025年12月07日 (日) 14:30 | 票價：250、500、2,025元

##  節目介紹

璀璨室內樂集（Aquarelle Music
Group）是一個充滿活力的新興室內樂團體，成立於2023年，致力於推廣多樣且深入的古典室內樂，將古典音樂以輕鬆且親切的方式分享給廣大觀眾。



本次音樂會將帶來數首曾出現在電影中的古典音樂，同時也是十九到二十世紀的經典作品。包括康果爾德《瑪莉葉塔之歌》、皮亞佐拉：《遺忘》、拉赫曼尼諾夫《帕格尼尼狂想曲，第十八變奏》、羅塔《教父主題曲》等等，下半場的的焦點曲目是由奧地利作曲家康果爾德創作的《組曲，作品23》。康果爾德是古典音樂與電影音樂領域的先驅之一，他成功地將嚴肅音樂與大銀幕結合，為好萊塢電影配樂奠定了標誌性的風格。這部作品專為因戰爭失去右手的鋼琴家保羅·維根斯坦（Paul
Wittgenstein,
1887–1961）所創作，曲中充滿戲劇性的情感對比，既展現了戰爭的悲劇，也流露出一絲荒誕與諷刺。康果爾德透過豐富的音響與創新的和聲語言，將傳統技法與現代音樂理念完美結合，挑戰演奏者的技巧極限，並給予觀眾深刻的聆聽體驗。

**演出曲目｜**

1. **康果爾德；瑪莉葉塔之歌，作品****12**

    Korngold: "Marietta's Lied" Op. 12



2. **皮亞佐拉：《遺忘》**

    Astor Piazzolla: Oblivion 



3. **羅塔：《教父》－****愛的主題**

    Nino Rota: Love Theme from “The Godfather”



4. **拉赫曼尼諾夫：《帕格尼尼狂想曲－第十八號變奏》**

    Sergei Vasilyevich Rachmaninoff: Rhapsody on a Theme of Paganini, Op. 43: Variation XVIII



5. **康果爾德：寫給左手鋼琴、兩把小提琴與大提琴的組曲，作品****23**

    Korngold: Suite for Left Hand Piano and Strings, Op. 23

****

**  
**

**演出人員│**

**鋼 琴｜楊千瑩**

留俄鋼琴家楊千瑩，是臺灣優秀且活躍的鋼琴演奏家。俄羅斯國立莫斯科音樂學院(Moscow State Tchaikovsky
Conservatory)鋼琴演奏博士班畢業，現為國立嘉義大學音樂系專任副教授。四歲啟蒙，六歲跟隨美裔鋼琴家David
Saidenberg習琴，師承李富美、蔡奎一、陳美鸞、魏樂富教授。2003年進入俄羅斯國立莫斯科音樂學院就讀，師事傳奇鋼琴家Yakov
Flier門生Yury Hayrapetyan。



**小提琴｜歐之瑀**

國立維也納音樂暨表演藝術大學小提琴演奏碩士及最高演奏文憑 (Postgradule)五歲啟蒙，師事謝中平及林克昌教授和Prof. Edward
Zienkowski。留歐期間與指揮家Uroš Lajovic於維也納音樂廳 ( Wiener Konzerthaus)演出 Giovanni
Bottesini 給小提琴和低音提琴之雙協奏曲(Gran Duo Concertante for Violin and Double Bass
），與維也納愛樂首席Rainer Honeck 和Pazifik Jugendorchester Wien於維也納音樂協會大樓布拉姆斯廳（Haus der
Wiener Musikvereins, Brahmssaal)
演出巴哈雙小提琴協奏曲，擔任獨奏之一。留學期間獲得奧地利國家優秀人才獎學金，畢業後考取維也納成立逾百年交響樂團Tonkuenstler Orchestra
任職十年。



**小提琴｜翁鈺婷**

奧地利維也納國立音樂暨表演藝術大學(mdw)小提琴演奏碩士，師事前維也納愛樂首席Prof. Rainer Küchl，及助教Ortwin
Ottmaier。取得碩士文憑後，考上德國紐倫堡交響樂團的小提琴實習職位，並獲得兩年合約，累積了豐富的職業樂團經驗。留學期間亦熱衷於室內樂演出，鋼琴三重奏的音樂會錄音榮獲奧地利廣播電台播出，弦樂四重奏亦獲邀於奧地利總理官邸演出。樂團方面，2016年有幸由指揮大師祖賓·梅塔率領魏本交響於維也納金色大廳演出，以及阿姆斯特丹皇家愛樂與指揮畢契科夫的特別合作演出。同年考取德國青年愛樂成員，並曾擔任第二小提琴副首席。



**大提琴｜呂超倫**

呂超倫生於高雄。6
歲開始習琴，14歲時保送至美國茱莉亞音樂學院先修班，1997年取得茱莉亞學士後，1999年取得耶魯大學碩士，2001年獲哈佛大學教育學院邀請為訪問學者。他獲頒獎項包括耶魯大學Aldo
Parisot獎、兩廳院樂壇新秀、紐約Great
Neck音樂比賽第一名、林肯中心青年室內樂比賽。現任台北愛樂室內樂坊藝術總監並創立愛樂三人行以及越界四重奏。已發行個人專輯包括春．朝日和、琶音琴以及三人舞。

## 折扣方案

◎兩廳院付費會員9折

◎學生８折

◎65歲以上享5折敬老優待

◎身心障礙人士及陪同者1名購票5折優待，入場時應出示身心障礙手冊，陪同者與身障者需同時入場



※以上優惠只限一種，恕不提供雙重折扣

溫馨提醒

※如有購買本節目輪椅席及輪椅陪同席需求，請洽 涴莎藝術展演中心 06 – 299 6528。

##  展演須知

開放時間：14:00

演出全長：100分鐘

到場注意事項：

本節目採一人一票，自由入座

購取票須知  查看

**購票方式**

  1. 網路購買 （信用卡、Apple Pay、Google Pay、ATM轉帳），請先加入會員  
※如本節目所提供之折扣方案設有「需使用文化幣折抵」限制，該折扣僅限網路購買。

  2. 分銷點購買（現金、信用卡）
  3. 超商購買（現金）7-ELEVEN ibon、全家FamiPort、萊爾富Life-ET，僅提供電腦自動選位，每筆訂單至多可訂購8張票券。

※特別提醒，如本節目有以下方案，無法於超商購買：

     * 輪椅席及輪椅陪同席。
     * 優惠套票及有購買張數、次數限制的折扣方案。
     * 須一次購買超過8張的折扣方案。

  

**取票方式**

實際取票方式請依結帳頁面顯示的選項為準。取票方式僅能擇一，如需選擇不同取票方式，請分次購買。

  1. 分銷點取票（[分銷點資訊](https://www.opentix.life/location)）
  2. 超商取票 7-ELEVEN ibon、全家FamiPort、萊爾富Life-ET（每張票券需於超商支付10元手續費，每筆訂單至多可領取8張票券）
  3. 國內郵寄（另收50元郵資）
  4. 部分場館與主辦單位提供電子票（[提供電子票單位列表](https://www.opentix.life/article/1525107165238185985)）

※為維護觀賞權益，敬請提早完成取票。

退換須知  查看

退票期限：  

最遲須在演出日10日前（不含演出日）辦理，逾期無法受理。

例：演出日為6/29，最後退票期限為6/19。

退票手續費：

每張退票收取票面售價10%手續費。換票視同退票，需退票後重新購買。

申請方式：  

【選擇電子票或尚未取紙本票】

  1.  _以「信用卡、行動支付、文化幣全額支付」購票：  
_請使用OPENTIX線上退訂單功能，至會員＞訂單紀錄＞點入要退訂的訂單，按下「退訂單」勾選欲退項目，線上完成退訂。  
※請留意，每日23:30-00:00為系統結算期間暫停服務。請務必留意退票期限，提前申請。  
※購買團票、套票或其他無法使用退訂單功能時，請至[網站](https://refund.opentix.life/)勾選項目1，填寫訂單資料辦理。申請的退票如符合退票規則，將於3個工作日內執行退票作業。

  2.  _以「ATM轉帳、現金」購票：_  
請至[網站](https://refund.opentix.life/)勾選項目2，填寫訂單資料並附上存摺照片辦理，申請的退票如符合退票規則，將於3個工作日內執行退票作業。  
※ATM轉帳繳費時產生的轉帳手續費由銀行收取，如有退票情形（含換、補票及節目異動之退票），轉帳手續費恕無法一併退還。

  

【已取紙本票】

請由下述退票方案擇一辦理：

  1. 臨櫃退票：請於服務時間內，至OPENTIX臺北、臺中、臺南、高雄四大[服務處](https://www.opentix.life/location)辦理。
  2. 郵寄退票：請將存摺影本（刷卡購票無須提供）、票券、姓名電話等聯絡資訊於退票期限前（郵戳為憑），掛號郵寄至「100012臺北市中正區中山南路21-1號 OPENTIX 退票小組收」。退票郵寄前請記下票面之訂單編號，並請妥善保存掛號收據。  
※郵寄退票之退票手續費發票將預設存入OPENTIX會員載具，如有其他需求，請郵寄後致電客服中心(02)3393-9888。  
※以ATM轉帳或現金付款之票券，將在收到郵寄退票申請後，最遲10個工作日內轉帳至所提供之存摺帳戶；以刷卡付款之票券，退票款項將退還至原刷信用卡。

  

注意事項：

  * 如購票時使用文化幣或點數折抵，退票時，系統將退還折抵之全額文化幣，並於扣除退票手續費後，優先退還點數，再將剩餘款項退回。特別提醒，如退票時（含換、補票及因節目異動之退票），抵用之文化幣、點數已逾使用效期，OPENTIX將無法以任何形式進行返還、展延。

  * 【優惠組合退票】若購買兩個品項以上之優惠組合，退票須全數辦理退票，或退票後剩餘數量仍符合原優惠組合規則，方可辦理。

  * 【套票退票】套票退票需整套辦理，無法以單張票券申請退票，亦不接受換票。如購買不同場次票券，最遲需於所購買的首場演出日10日前（不含演出日）辦理，如套票另有規定者，請依套票頁面之注意事項為主。

  

※
依據文化部「藝文表演票券定型化契約應記載及不得記載事項」第3點規定，若本節目因故取消、延期舉行之主要表演人員或主要節目內容，於預定表演前發生變動時，相關退票機制、受理方式、退款途徑等資訊，將另行公告於本節目頁面；若遇上述異動情境，主辦單位未提供退款機制時，以信用卡購票之持卡人，可向原信用卡發卡行申請信用卡爭議款退款。

最近瀏覽

開啟 OPENTIX APP !

開啟

