[](/)

[ 首頁 ](/) [ 藝術節及活動 ](/art_festivals) [ 旗艦館 ](/o) [ 公告 ](/announcements) [ 服務據點
](/location) [協助中心](https://service.opentix.life/faq/)

取消

搜尋 OPENTIX

搜尋

[ ](/login) [ ](/login?redirect=%2Faccount%2Ftickets%3Ftab%3DTAB1) [
](/account/tickets?tab=TAB1)

熱門搜尋

《巴斯克暖陽》 Basilio Astúlez & 台北愛樂青年合唱團

![《巴斯克暖陽》 Basilio Astúlez &
台北愛樂青年合唱團](https://s3.resource.opentix.life/upload/program/1761550201246oSlOroXjyv.jpeg)

#  《巴斯克暖陽》 Basilio Astúlez & 台北愛樂青年合唱團

##  Basilio Astúlez & TPYC

類別： 音樂

分級：普遍級

主辦：

台北愛樂青年合唱團 (02)2773-3691

財團法人台北愛樂文教基金會

收藏

[ 主辦專頁 ](/o/1643872204073132033)

台北愛樂

台北愛樂青年合唱團

Basilio

巴斯克暖陽

購票資訊 節目介紹 折扣方案 重要須知

##  購票資訊

選擇場館

國家音樂廳

場館地址：臺北市中正區中山南路21-1號，信義路側

地圖

選擇場次

### 場次資訊

1. 2025年12月06日 (六) 23:30 | 票價：255、400、700元 | 剩餘：1476張

##  節目介紹

## _永恆綠意之地──西班牙巴斯克自治區，巴斯克語被視為民族靈魂的珍寶。_

##  _  
_

台北愛樂青年合唱團年度音樂會《巴斯克暖陽》，

特邀西班牙巴斯克知名指揮 Basilio Astúlez 擔任客席指揮。

他以細膩的音色與靈動的詮釋聞名，足跡遍及國際舞台，長年致力於推廣合唱教育，

曾率領 Leioa Kantika Korala、Vocalia Taldea 等合唱團，

於歐洲合唱大賽、Tours 國際合唱大賽等賽事屢獲首獎，是國際合唱界備受矚目的指揮之一。

  

本場演出以巴斯克作品為主軸，展現詩意和聲與地域文化風情，

並帶來1980年代巴斯克流行歌曲〈Lau Teilatu〉，內容描述對夏季愛情與青春的懷念；

以及節奏鮮明、生動多變的〈Tha Thin Tha〉與〈Indodana〉。

開場由台北愛樂青年合唱團常任指揮翁建民帶領，演出新加坡作曲家林健雄的〈A Puppet’s Dream〉，

以魔法般意象描繪渴望擺脫繩索控制的小木偶，

並呈現台灣作曲家改編的宗教曲〈Ubi Caritas〉與台灣民謠〈桃花過渡〉。

整場節目語言與風格兼容並蓄，跨越文化界限，邀您共享合唱的多彩風貌與溫暖光輝。

  

指揮／Basilio Astulez、翁建民

鋼琴／蔡郁汶

擊樂／張基浩

台北愛樂青年合唱團



◆演出曲目

黃湘君:Ubi Caritas 上主所在之處必有慈愛

Darius Lim:A Puppet’s Dream 小木偶之夢

Arr. 李汶錡:桃花過渡

余忠元：路

Xabier Sarasola: Neguan Orbela 冬天的枯葉

Javier Busto: Nerea Izango Zen 這將屬於我

Josu Elberdin: Izar Ederrak 美麗的星星

Alesssandro Cadario: Lau Teilatu 四座屋頂

Javier Busto: O Magnum Mysterium 噢！偉大的奧秘

Josep Vila: Sanctus Benedictus 歡呼歌＆迎主曲

Josep Ollé i Sabaté: Ave Virgo Sanctissima 萬福聖貞女

Laura Jekabsone: Father Thunder 雷神

Lisa Young: Tha Thin Tha 節奏之歌

Michael Joseph Barret: Indodana 上帝之子

Reinis Sejans: Vindo 歡迎曲



主辦｜財團法人台北愛樂文教基金會、台北愛樂青年合唱團

贊助｜ 國家文化藝術基金會 台北市政府文化局

## 折扣方案

◎身心障礙人士及陪同者1名購票5折優待，入場時應出示身心障礙手冊，陪同者與身障者需同時入場



**_以下優惠皆不含最低票價_**

◎早鳥優惠﹔即日起至11/1購票享6折優惠。

◎中國信託卡、台新銀行信用卡、玉山銀行信用卡享9折優惠。

◎誠品會員購票享9折優惠。

◎兩廳院付費會員(含廳院青)9折

◎歌劇院付費會員(含學生卡)9折

◎衛武營付費會員 (含青年卡)9折

◎台灣大哥大聯合職工福利委員會享85折優惠。

◎台大EMBA享85折優惠。

◎安侯建業聯合會計師事務所暨其關係企業職工福利委員會享85折優惠。

◎團員優惠: 800元以上票價享6折。

◎青年席位五折自由座：購票可享5折優惠

** _持青年席位票券者，請憑證件（身分證或健保卡）入場_**

溫馨提醒

【本節目適用文化幣青年席位五折自由座優惠，提供之場次將顯示專屬折扣方案】

青年席位五折自由座僅限於OPENTIX網站與App使用100點以上文化幣支付，席次有限，售完為止。

※持青年席位票券者，請憑證件（身分證或健保卡）入場

購取票須知  查看

**購票方式**

  1. 網路購買 （信用卡、Apple Pay、Google Pay、ATM轉帳），請先加入會員  
※如本節目所提供之折扣方案設有「需使用文化幣折抵」限制，該折扣僅限網路購買。

  2. 分銷點購買（現金、信用卡）
  3. 超商購買（現金）7-ELEVEN ibon、全家FamiPort、萊爾富Life-ET，僅提供電腦自動選位，每筆訂單至多可訂購8張票券。

※特別提醒，如本節目有以下方案，無法於超商購買：

     * 輪椅席及輪椅陪同席。
     * 優惠套票及有購買張數、次數限制的折扣方案。
     * 須一次購買超過8張的折扣方案。

  

**取票方式**

實際取票方式請依結帳頁面顯示的選項為準。取票方式僅能擇一，如需選擇不同取票方式，請分次購買。

  1. 分銷點取票（[分銷點資訊](https://www.opentix.life/location)）
  2. 超商取票 7-ELEVEN ibon、全家FamiPort、萊爾富Life-ET（每張票券需於超商支付10元手續費，每筆訂單至多可領取8張票券）
  3. 國內郵寄（另收50元郵資）
  4. 部分場館與主辦單位提供電子票（[提供電子票單位列表](https://www.opentix.life/article/1525107165238185985)）

※為維護觀賞權益，敬請提早完成取票。

退換須知  查看

退票期限：  

最遲須在演出日10日前（不含演出日）辦理，逾期無法受理。

例：演出日為6/29，最後退票期限為6/19。

退票手續費：

每張退票收取票面售價10%手續費。換票視同退票，需退票後重新購買。

申請方式：  

【選擇電子票或尚未取紙本票】

  1.  _以「信用卡、行動支付、文化幣全額支付」購票：  
_請使用OPENTIX線上退訂單功能，至會員＞訂單紀錄＞點入要退訂的訂單，按下「退訂單」勾選欲退項目，線上完成退訂。  
※請留意，每日23:30-00:00為系統結算期間暫停服務。請務必留意退票期限，提前申請。  
※購買團票、套票或其他無法使用退訂單功能時，請至[網站](https://refund.opentix.life/)勾選項目1，填寫訂單資料辦理。申請的退票如符合退票規則，將於3個工作日內執行退票作業。

  2.  _以「ATM轉帳、現金」購票：_  
請至[網站](https://refund.opentix.life/)勾選項目2，填寫訂單資料並附上存摺照片辦理，申請的退票如符合退票規則，將於3個工作日內執行退票作業。  
※ATM轉帳繳費時產生的轉帳手續費由銀行收取，如有退票情形（含換、補票及節目異動之退票），轉帳手續費恕無法一併退還。

  

【已取紙本票】

請由下述退票方案擇一辦理：

  1. 臨櫃退票：請於服務時間內，至OPENTIX臺北、臺中、臺南、高雄四大[服務處](https://www.opentix.life/location)辦理。
  2. 郵寄退票：請將存摺影本（刷卡購票無須提供）、票券、姓名電話等聯絡資訊於退票期限前（郵戳為憑），掛號郵寄至「100012臺北市中正區中山南路21-1號 OPENTIX 退票小組收」。退票郵寄前請記下票面之訂單編號，並請妥善保存掛號收據。  
※郵寄退票之退票手續費發票將預設存入OPENTIX會員載具，如有其他需求，請郵寄後致電客服中心(02)3393-9888。  
※以ATM轉帳或現金付款之票券，將在收到郵寄退票申請後，最遲10個工作日內轉帳至所提供之存摺帳戶；以刷卡付款之票券，退票款項將退還至原刷信用卡。

  

注意事項：

  * 如購票時使用文化幣或點數折抵，退票時，系統將退還折抵之全額文化幣，並於扣除退票手續費後，優先退還點數，再將剩餘款項退回。特別提醒，如退票時（含換、補票及因節目異動之退票），抵用之文化幣、點數已逾使用效期，OPENTIX將無法以任何形式進行返還、展延。

  * 【優惠組合退票】若購買兩個品項以上之優惠組合，退票須全數辦理退票，或退票後剩餘數量仍符合原優惠組合規則，方可辦理。

  * 【套票退票】套票退票需整套辦理，無法以單張票券申請退票，亦不接受換票。如購買不同場次票券，最遲需於所購買的首場演出日10日前（不含演出日）辦理，如套票另有規定者，請依套票頁面之注意事項為主。

  

※
依據文化部「藝文表演票券定型化契約應記載及不得記載事項」第3點規定，若本節目因故取消、延期舉行之主要表演人員或主要節目內容，於預定表演前發生變動時，相關退票機制、受理方式、退款途徑等資訊，將另行公告於本節目頁面；若遇上述異動情境，主辦單位未提供退款機制時，以信用卡購票之持卡人，可向原信用卡發卡行申請信用卡爭議款退款。

最近瀏覽

開啟 OPENTIX APP !

開啟

