[](/)

[ 首頁 ](/) [ 藝術節及活動 ](/art_festivals) [ 旗艦館 ](/o) [ 公告 ](/announcements) [ 服務據點
](/location) [協助中心](https://service.opentix.life/faq/)

取消

搜尋 OPENTIX

搜尋

[ ](/login) [ ](/login?redirect=%2Faccount%2Ftickets%3Ftab%3DTAB1) [
](/account/tickets?tab=TAB1)

熱門搜尋

2025 新藝術精粹 III - 印象・海

![2025 新藝術精粹 III -
印象・海](https://s3.resource.opentix.life/upload/program/1757922607161Q4vfjbC9M1.jpeg)

#  2025 新藝術精粹 III - 印象・海

##  2025 Ars Nova Select Performance III - Impression of Ocean

類別： 音樂

分級：建議年齡 6歲以上

主辦：

新藝術室內管弦樂團Ars Nova Chamber & Sinfonietta Orchestra 0935-742678

收藏

[ 主辦專頁 ](/o/1373543285799440385)

拉威爾

德布西Debussy

林慈音

新藝術管弦樂團

購票資訊 節目介紹 異動公告

折扣方案 重要須知

##  購票資訊

選擇場館

國家音樂廳

場館地址：臺北市中正區中山南路21-1號，信義路側

地圖

選擇場次

### 場次資訊

1. 2025年11月21日 (五) 23:30 | 票價：400、700、1,600元 | 剩餘：899張

##  節目介紹

**※請留意，本演出有 _演出者_ 異動，請詳見下方異動公告**  
  

* * *

  

新藝術管弦樂團2025年度音樂會企劃，延續兩大製作主題為主，一是以環遊世界並精選管弦樂作品為主要演出曲目。另一個即為樂團長期計畫之委創與再製作台灣作曲家曲目。此場更以「海」與法國印象派作曲家作品為主要設計曲目安排。

  

邀請臺灣知名女高音林慈音擔任女高音獨唱，活躍於台灣各大樂團合作的優秀女高音演唱家，2022年獲頒英國皇家音樂院副院士
(ARAM)，2016年獲選為國立臺灣藝術大學傑出校友。演唱專輯入圍「最佳藝術音樂專輯獎」
並獲得第33屆最佳製作人獎。與NSO錄製的《傳承與展望─江文也紀念
專輯》入圍第35屆傳藝金曲獎最佳演唱。特別邀請女高音林慈音與新藝術管弦樂團樂團共同演繹：蕭頌 / 愛與海的詩篇、拉威爾 /  雪哈拉莎德兩首作品。

阿梅代-厄內斯特·蕭頌（Amédée-Ernest
Chausson，1855-1899）為法國浪漫派與印象派的連接重要作曲家，蕭頌採用法國詩人布喬爾詩篇，寫下《愛與海的詩篇》，描述一位詩人在夏日海邊的愛情邂逅，雖然短暫，卻化為永恆。拉威爾於1903年以詩人崔斯坦‧克林索爾（Tristan
Klingsor）寫作的詩為歌詞，創作歌曲集「天方夜譚」。這套歌曲集為拉威爾代表性的聲樂曲。在同場音樂會中演出兩部以詩作為創作的藝術歌曲，融合文學與音樂的藝術價值。



除上述作品之外，貫徹「海」與法國印象派作曲家作品之音樂會曲目設計，演出德布西 /  海（Debussy / La
Mer）。法國作曲家德布西從小受印象派藝術的薰陶，善於將其藝術手法運用到音樂上。風格主要強調色彩性的和聲及音響效果，以營造樂曲的感覺及氣氛，「海」為他最具代表性的管弦樂曲作品。以「海」與法國印象派作曲家作品為主要設計曲目安排正象徵著孕育生命與誕生，為今年度的樂季最主要的精神表達。  
  
國人作品方面此場將演出--
臺中教育大學音樂學系主任、畢業於德國科隆音樂學院最高藝術家文憑(Konzertexamen)的作曲家謝宗仁作品-《愛我吧，海》。此作品描述仰望著淡水河的波光與觀音山上的雲霧變化，樹林蟲鳴鳥唱，遠方河水不斷地向大海奔流，沒有激情的浪花只是沉靜地在進退吐納之間，低語著這個城市的故事。  
  
  

常任指揮：邱君強

女高音獨唱：林慈音

樂團總監：郭心蘋

演出樂團：新藝術管弦樂團



演出曲目：

  

謝宗仁 / 愛我吧，海 Love Me, Sea

  

Chausson / Poeme de l’amour et de la mer , Op.19  

蕭頌 / 愛與海的詩篇

  
Ravel / Scheherazade

拉威爾 /  雪哈拉莎德

  

Debussy / La Mer

德布西 /  海

## 異動公告

【OPENTIX節目異動公告】（公告日期**2025年10月29日** ）



原訂於**2025年12月01日（星期一）19:30** 於國家音樂廳演出之「2025 新藝術精粹 III -
印象・海」女高音獨唱家耿立，因個人健康因素無法演出，演出者將異動為「女高音獨唱家林慈音」，演出曲目不變，節目照常演出。



**於異動公告發佈前之購票觀眾，如因本異動欲退票，自公告日起至 _2025年11月25日_ _前，可依以下辦法辦理全額退票_ ：**



**【電子票或尚未取紙本票】**

  1. _以「信用卡、行動支付、文化幣全額支付」購票：_

請使用OPENTIX線上退訂單功能，至會員＞[訂單紀錄](https://www.opentix.life/account/order-
list?tab=TAB1)＞點入要退訂的訂單，按下「退訂單」勾選欲退項目，線上完成退訂。

※請留意，每日23:30-00:00為系統結算期間暫停服務。請務必留意退票期限，提前申請。

※購買團票、套票或其他無法使用退訂單功能時，請至[網站](https://refund.opentix.life/)勾選項目1，填寫訂單資料辦理。申請的退票如符合退票規則，將於3個工作日內執行退票作業。  

  
2._以「ATM轉帳、現金」購票：_

請至[網站](https://refund.opentix.life/)勾選項目2，填寫訂單資料並附上存摺照片辦理，申請的退票如符合退票規則，將於3個工作日內執行退票作業。



**【已取紙本票】** 請由下述退票方案擇一辦理：

  1. _臨櫃退票_ ：請於服務時間內，至OPENTIX臺北、臺中、臺南、高雄四大服務處辦理。
  2. _郵寄退票_ ：請將存摺影本（刷卡購票無須提供）、票券、姓名電話等聯絡資訊於退票期限前（郵戳為憑），掛號郵寄至「100012臺北市中正區中山南路21-1號 OPENTIX 退票小組收」。退票郵寄前請記下票面之訂單編號，並請妥善保存掛號收據。

**  
【向主辦單位購買之有價票券者】** ，請洽**新藝術室內管弦樂團** 辦理，聯絡電話**0935-742678**

**  
**

**\--------**

  

※如何查詢付款方式：

●     登入OPENTIX＞會員＞訂單紀錄，點入要查詢的訂單編號內即可查看付款方式。如為文化幣全額支付，付款方式會顯示「現金 $0 + 文化幣」。

●     票券入場聯，票價旁的英文代號C為現金付款，ATM為ATM轉帳，V／M／J／AE／AP／GP為刷卡付款，B為向主辦單位購票票券。

  

※注意事項

●
如購票時使用文化幣或點數折抵，退票時，系統將退還折抵之全額文化幣，並於扣除退票手續費後，優先退還點數，再將剩餘款項退回。特別提醒，如退票時（含換、補票及因節目異動之退票），抵用之文化幣、點數已逾使用效期，OPENTIX將無法以任何形式進行返還、展延。

●     退票以票面金額為計算標準，取票所產生之郵寄費、超商服務費，退票寄回郵資、選擇ATM轉帳付款產生之轉帳手續費等均不屬於退票費用計算內。

●     原訂單如為線上購買或分銷點購買並有歸戶OPENTIX會員，退票成功後會收到Email通知，你亦可登入OPENTIX訂單紀錄，查詢訂單狀態。

●
刷卡購票將退票至原購票信用卡，約7-10個工作日可向發卡行查詢到該筆款項；現金及ATM轉帳購票，選擇線上或郵寄辦理，約10個工作日匯款至你指定之帳戶。



若有其他疑問，請洽詢OPENTIX兩廳院文化生活客服中心(02)3393-9888 (每日09:00-20:00)





## 折扣方案

**◎早鳥65折優惠：9/15(一) 12:00~10/12(日)期間購票享早鳥65折優惠**

◎身心障礙人士及陪同者1名購票5折優待，入場時應出示身心障礙手冊，陪同者與身障者需同時入場  
◎年滿65歲(含)以上年長者購票可享6折優惠，入場時請出示證件

◎【本節目適用文化幣青年席位五折自由座優惠，提供之場次將顯示專屬折扣方案】

   9/15 (一)中午12:00 起青年席位五折自由座僅限於OPENTIX網站與App使用100點以上文化幣支付，席次有限，售完為止。

   ※持青年席位票券者，請憑證件（身分證或健保卡）入場

  

10/13 起  
◎身心障礙人士及陪同者1名購票5折優待，入場時應出示身心障礙手冊，陪同者與身障者需同時入場

◎年滿65歲(含)以上年長者購票可享6折優惠，入場時請出示證件  
◎兩廳院會員9折

◎臺中歌劇院會員(含學生會員)9折

◎高雄衛武營會員9折  
◎新藝術室內管弦樂團之友9折，請輸入優惠代碼

◎團票20張8折

溫馨提醒

> 【本節目適用文化幣青年席位五折自由座優惠，提供之場次將顯示專屬折扣方案】  
> 青年席位五折自由座僅限於OPENTIX網站與App使用100點以上文化幣支付，席次有限，售完為止。  
> ※持青年席位票券者，請憑證件（身分證或健保卡）入場

##  展演須知

  * 開放時間：演出前40分鐘
  * 演出全長：約120分鐘 (含中場休息20分鐘)
  * 演前導聆： 18:50國家音樂廳一樓大廳導聆

  * 到場注意事項：  
◎演出同步錄影

◎本演出建議6以上觀眾觀賞，一人一票，請持票準時入場  

◎退、換票最遲須於演出日10天前辦理，收票價10%手續費，逾期恕不受理

向主辦單位購票，退換票請洽主辦單位，辦法同上

購取票須知  查看

**購票方式**

  1. 網路購買 （信用卡、Apple Pay、Google Pay、ATM轉帳），請先加入會員  
※如本節目所提供之折扣方案設有「需使用文化幣折抵」限制，該折扣僅限網路購買。

  2. 分銷點購買（現金、信用卡）
  3. 超商購買（現金）7-ELEVEN ibon、全家FamiPort、萊爾富Life-ET，僅提供電腦自動選位，每筆訂單至多可訂購8張票券。

※特別提醒，如本節目有以下方案，無法於超商購買：

     * 輪椅席及輪椅陪同席。
     * 優惠套票及有購買張數、次數限制的折扣方案。
     * 須一次購買超過8張的折扣方案。

  

**取票方式**

實際取票方式請依結帳頁面顯示的選項為準。取票方式僅能擇一，如需選擇不同取票方式，請分次購買。

  1. 分銷點取票（[分銷點資訊](https://www.opentix.life/location)）
  2. 超商取票 7-ELEVEN ibon、全家FamiPort、萊爾富Life-ET（每張票券需於超商支付10元手續費，每筆訂單至多可領取8張票券）
  3. 國內郵寄（另收50元郵資）
  4. 部分場館與主辦單位提供電子票（[提供電子票單位列表](https://www.opentix.life/article/1525107165238185985)）

※為維護觀賞權益，敬請提早完成取票。

退換須知  查看

退票期限：  

最遲須在演出日10日前（不含演出日）辦理，逾期無法受理。

例：演出日為6/29，最後退票期限為6/19。

退票手續費：

每張退票收取票面售價10%手續費。換票視同退票，需退票後重新購買。

申請方式：  

【選擇電子票或尚未取紙本票】

  1.  _以「信用卡、行動支付、文化幣全額支付」購票：  
_請使用OPENTIX線上退訂單功能，至會員＞訂單紀錄＞點入要退訂的訂單，按下「退訂單」勾選欲退項目，線上完成退訂。  
※請留意，每日23:30-00:00為系統結算期間暫停服務。請務必留意退票期限，提前申請。  
※購買團票、套票或其他無法使用退訂單功能時，請至[網站](https://refund.opentix.life/)勾選項目1，填寫訂單資料辦理。申請的退票如符合退票規則，將於3個工作日內執行退票作業。

  2.  _以「ATM轉帳、現金」購票：_  
請至[網站](https://refund.opentix.life/)勾選項目2，填寫訂單資料並附上存摺照片辦理，申請的退票如符合退票規則，將於3個工作日內執行退票作業。  
※ATM轉帳繳費時產生的轉帳手續費由銀行收取，如有退票情形（含換、補票及節目異動之退票），轉帳手續費恕無法一併退還。

  

【已取紙本票】

請由下述退票方案擇一辦理：

  1. 臨櫃退票：請於服務時間內，至OPENTIX臺北、臺中、臺南、高雄四大[服務處](https://www.opentix.life/location)辦理。
  2. 郵寄退票：請將存摺影本（刷卡購票無須提供）、票券、姓名電話等聯絡資訊於退票期限前（郵戳為憑），掛號郵寄至「100012臺北市中正區中山南路21-1號 OPENTIX 退票小組收」。退票郵寄前請記下票面之訂單編號，並請妥善保存掛號收據。  
※郵寄退票之退票手續費發票將預設存入OPENTIX會員載具，如有其他需求，請郵寄後致電客服中心(02)3393-9888。  
※以ATM轉帳或現金付款之票券，將在收到郵寄退票申請後，最遲10個工作日內轉帳至所提供之存摺帳戶；以刷卡付款之票券，退票款項將退還至原刷信用卡。

  

注意事項：

  * 如購票時使用文化幣或點數折抵，退票時，系統將退還折抵之全額文化幣，並於扣除退票手續費後，優先退還點數，再將剩餘款項退回。特別提醒，如退票時（含換、補票及因節目異動之退票），抵用之文化幣、點數已逾使用效期，OPENTIX將無法以任何形式進行返還、展延。

  * 【優惠組合退票】若購買兩個品項以上之優惠組合，退票須全數辦理退票，或退票後剩餘數量仍符合原優惠組合規則，方可辦理。

  * 【套票退票】套票退票需整套辦理，無法以單張票券申請退票，亦不接受換票。如購買不同場次票券，最遲需於所購買的首場演出日10日前（不含演出日）辦理，如套票另有規定者，請依套票頁面之注意事項為主。

  

※
依據文化部「藝文表演票券定型化契約應記載及不得記載事項」第3點規定，若本節目因故取消、延期舉行之主要表演人員或主要節目內容，於預定表演前發生變動時，相關退票機制、受理方式、退款途徑等資訊，將另行公告於本節目頁面；若遇上述異動情境，主辦單位未提供退款機制時，以信用卡購票之持卡人，可向原信用卡發卡行申請信用卡爭議款退款。

相關單位

贊助：國藝會、團法人邱再興文教基金會、新藝術之友後援會、財團法人台北市德成文化藝術基金會、米琪房屋

最近瀏覽

開啟 OPENTIX APP !

開啟

