[](/)

[ 首頁 ](/) [ 藝術節及活動 ](/art_festivals) [ 旗艦館 ](/o) [ 公告 ](/announcements) [ 服務據點
](/location) [協助中心](https://service.opentix.life/faq/)

取消

搜尋 OPENTIX

搜尋

[ ](/login) [ ](/login?redirect=%2Faccount%2Ftickets%3Ftab%3DTAB1) [
](/account/tickets?tab=TAB1)

熱門搜尋

【2025 TSO大師系列】殷巴爾、李映衡與TSO

![【2025
TSO大師系列】殷巴爾、李映衡與TSO](https://s3.resource.opentix.life/upload/program/1757321327208dRC7cGqU7R.jpeg)

#  【2025 TSO大師系列】殷巴爾、李映衡與TSO

##  Eliahu Inbal, Christian Li & TSO

類別： 音樂

分級：建議年齡 6歲以上

主辦：

臺北市立交響樂團 (02)2578-6731

收藏

[ 主辦專頁 ](/o/1343484700661141504) [ 加入主辦會員
](https://www.otmember.life/tsofriends/)

殷巴爾

TSO大師系列

TSO

李映衡

購票資訊 節目介紹 異動公告

折扣方案 重要須知

本節目已下架

##  節目介紹

冷冽如冰雪 辛辣更勝伏特加

前衛 奇譎 創意連發

俄國交響奇才 蕭斯塔科維契

宏大編制第四號交響曲



「驚人技藝、斑斕色彩……絲滑如歌的弦音……」

                                                                       —《BBC 音樂雜誌》



曼紐因小提琴大賽最年輕首獎得主

集清新氣質和洗鍊技巧於一身

桂冠指揮殷巴爾 ×  天才小提琴新星李映衡 ×  TSO

獻演康戈爾德絕美浪漫協奏珍品  
  

【音樂會簡介】  

創作第四號交響曲時，蕭斯塔科維契因為政治立場受到撻伐，種種壓力導致作品撤回不發表，直到25年後政治氛圍改變才首演。第四號交響曲蘊藏形成蕭斯塔科維契音樂的核心元素：來自馬勒的影響、大膽的樂器配置和非比尋常的聲響織體。如此乘載天才前瞻視野的交響鉅作以超過120人的浩大編制狂野詮釋，是進入蕭斯塔科維契音樂世界不能錯過的非凡傑作。



李映衡10歲拿下曼紐因國際青少年小提琴大賽金獎，成為賽事創辦以來最年輕首獎得主。2020年與笛卡
(Decca)簽約，成為這家百年唱片公司有史以來最年輕音樂家，三年內錄製兩張專輯，樂評譽為耀眼明星。李映衡獲獎後邀演不斷，2022年起，受邀成為墨爾本交響樂團青年藝術家，合作一系列演出。李映衡將使用墨爾本交響樂團名譽主席David
Li慷慨出借的1699年史特拉底瓦里「Crespi」名琴。
傳奇作曲家康戈爾德引用自己創作的電影配樂，譜寫出融合古典與通俗、浪漫絕美的小提琴協奏曲，桂冠指揮殷巴爾聯手李映衡帶領TSO為您呈獻。



【演出者】

指揮：伊利亞胡．殷巴爾  
Eliahu Inbal, Conductor

  

小提琴：李映衡  
Christian Li, Violin

  
臺北市立交響樂團  
Taipei Symphony Orchestra

  

【演出曲目】  

康戈爾德：D大調小提琴協奏曲，作品35  
Erich Wolfgang Korngold: Violin Concerto in D Major, Op.35

  
 中場休息 Intermission  
  
蕭斯塔科維契：C小調第四號交響曲，作品43  
Dmitri Shostakovich: Symphony No.4 in C Minor, Op.43

  

**【演前導聆】**

時間：11月2日（日）18:50-19:20（18:40於1號門驗票入場）

地點：國家音樂廳一樓大廳

主講：邢子青

## 異動公告

【OPENTIX節目異動公告】（公告日期**2025年08月20日** ）

原訂於2025年11月02日（日）19:30於國家音樂廳演出之【2025
TSO大師系列】殷巴爾、李映衡與TSO，該場音樂會原曲目聖桑斯：B小調第三號小提琴協奏曲，作品61異動為康戈爾德：D大調小提琴協奏曲，作品35。

於異動公告發佈前之購票觀眾，如因本異動欲退票，自公告日起至**09 月30日18:00前**，可依以下辦法辦理全額退票，逾時須依照原退換票規定辦理。



**【電子票或尚未取紙本票】**

  1. _以「信用卡、行動支付、文化幣全額支付」購票：_

請使用OPENTIX線上退訂單功能，至會員＞[訂單紀錄](https://www.opentix.life/account/order-
list?tab=TAB1)＞點入要退訂的訂單，按下「退訂單」勾選欲退項目，線上完成退訂。

※請留意，每日23:30-00:00為系統結算期間暫停服務。請務必留意退票期限，提前申請。

※購買團票、套票或無法使用退訂單功能時，請至[網站](https://refund.opentix.life/)勾選項目1，填寫訂單資料辦理。申請的退票如符合退票規則，將於3個工作日內執行退票作業。

  1. _以「ATM轉帳、現金」購票：_

請至[網站](https://refund.opentix.life/)勾選項目2，填寫訂單資料並附上存摺照片辦理，申請的退票如符合退票規則，將於3個工作日內執行退票作業。



**【已取紙本票】** 請由下述退票方案擇一辦理：

  1. _臨櫃退票_ ：請於服務時間內，至OPENTIX臺北、臺中、臺南、高雄四大服務處辦理。
  2. _郵寄退票_ ：請將存摺影本（刷卡購票無須提供）、票券、姓名電話等聯絡資訊於退票期限前（郵戳為憑），掛號郵寄至「100012臺北市中正區中山南路21-1號 OPENTIX 退票小組收」。退票郵寄前請記下票面之訂單編號，並請妥善保存掛號收據。

**【向主辦單位購買之有價票券者】** ，請洽**臺北市立交響樂團** 辦理，聯絡電話（**02** ）**2578-6731分機734。**

**\--------**

※如何查詢付款方式：

●     登入OPENTIX＞會員＞訂單紀錄，點入要查詢的訂單編號內即可查看付款方式。如為文化幣全額支付，付款方式會顯示「現金 $0 + 文化幣」。

●     票券入場聯，票價旁的英文代號C為現金付款，ATM為ATM轉帳，V／M／J／AE／AP／GP為刷卡付款，B為向主辦單位購票票券。

※注意事項

●
如購票時使用文化幣或點數折抵，退票時，系統將退還折抵之全額文化幣，並於扣除退票手續費後，優先退還點數，再將剩餘款項退回。特別提醒，如退票時（含換、補票及因節目異動之退票），抵用之文化幣、點數已逾使用效期，OPENTIX將無法以任何形式進行返還、展延。

●     退票以票面金額為計算標準，取票所產生之郵寄費、超商服務費，退票寄回郵資、選擇ATM轉帳付款產生之轉帳手續費等均不屬於退票費用計算內。

●     原訂單如為線上購買或分銷點購買並有歸戶OPENTIX會員，退票成功後會收到Email通知，你亦可登入OPENTIX訂單紀錄，查詢訂單狀態。

●
刷卡購票將退票至原購票信用卡，約7-10個工作日可向發卡行查詢到該筆款項；現金及ATM轉帳購票，選擇線上或郵寄辦理，約10個工作日匯款至你指定之帳戶。



若有其他疑問，請洽詢OPENTIX兩廳院文化生活客服中心(02)3393-9888 (每日09:00-20:00)

## 折扣方案

【響應2025雙北世界壯年運動會開幕】  
自2025年5月16日（五）14:00至5月18日（日）23:59止，TSO音樂會不限張數享75折優惠。  
最低票價不予折扣。

  

【早鳥優惠方案】自2024年11月29日（五）14:00至12月27日（五）12:00止。

凡購買「大師系列」、「名家系列」系列節目，不限張數皆享75折優惠。最低票價不予折扣。

  

「TSO大師套票」：TSO 2025大師系列音樂會，7場7折，2024年11月29日14:00起。→此套票已結束

「TSO名家套票」：TSO 2025名家系列音樂會，6場7折，2024年11月29日14:00起。→此套票已結束

「TSO大師名家1+1套票」：TSO 2025大師系列、名家系列音樂會1+1，75折優惠，2025年1月2日14:00起。→此套票已結束

  

＊《敬老、身障優惠－入場需出示有效證件》自2024年11月29日（五）14:00起。

◎65歲以上長者及陪同者（限1人）5折，需同時入場。

◎身心障礙人士及陪同者（限1人）5折，需同時入場。



【折扣方案】2024年12月27日（五）中午12:00起，下列優惠請擇一使用。

◇各項優惠除敬老、身心障礙購票或單一票價場次以外，最低票價不予折扣。

◇各項優惠擇一使用。



1.《會員優惠》

◎「TSO之友」（請輸入身份證字號）8折

◎兩廳院會員9折



2.《憑證優惠－入場需出示有效證件》

◎學生（限本人）7折。

◎公務人員憑有效識別證（限本人）8折。另可登錄公務人員終身學習時數3小時，請於音樂會現場服務台登記。

◎臺北市退休公教人員憑臺北市政府退休公教人員退休證（限本人）5折。

◎臺北通TaipeiPass實體卡或APP虛擬卡9折。



3.《信用卡優惠》

玉山銀行、台新銀行、台北富邦銀行信用卡卡友9折。



4.《團體優惠》

單場單筆訂單20張（含）以上75折。

單場單筆訂單30張（含）以上7折。



5.《青年席位五折自由座》

於OPENTIX網站或APP至少使用文化幣100點(含)以上支付，享5折優惠。

  

6.《團體優惠折扣碼》  
輸入折扣碼可享8折優惠



※身障愛心票（含輪椅席登記）：身心障礙人士及其必要之陪同人員（限1人）得免費進場，每場票數有限，須於各場演出前1個月電話登記，遇假日順延。演出當天憑身心障礙證明至演出場地之主辦單位服務處領取票券，未事先完成登記者恕無法現場提供免費票券。凡登記3次未前來領取者，主辦單位得取消其預約登記資格一年。登記電話：02-2578-6731分機723-725

溫馨提醒

【本節目適用青年席位五折自由座，提供之場次將顯示專屬折扣方案】

青年席位五折自由座優惠僅限於於OPENTIX網站或APP至少使用文化幣100點(含)以上支付。

※持青年席位票券者，請憑優惠本人證件（身分證或健保卡）入場

  

  

退換須知  查看

退票期限：  

最遲須在演出日10日前（不含演出日）辦理，逾期無法受理。

例：演出日為6/29，最後退票期限為6/19。

退票手續費：

每張退票收取票面售價10%手續費。換票視同退票，需退票後重新購買。

申請方式：  

【選擇電子票或尚未取紙本票】

  1.  _以「信用卡、行動支付、文化幣全額支付」購票：  
_請使用OPENTIX線上退訂單功能，至會員＞訂單紀錄＞點入要退訂的訂單，按下「退訂單」勾選欲退項目，線上完成退訂。  
※請留意，每日23:30-00:00為系統結算期間暫停服務。請務必留意退票期限，提前申請。  
※購買團票、套票或其他無法使用退訂單功能時，請至[網站](https://refund.opentix.life/)勾選項目1，填寫訂單資料辦理。申請的退票如符合退票規則，將於3個工作日內執行退票作業。

  2.  _以「ATM轉帳、現金」購票：_  
請至[網站](https://refund.opentix.life/)勾選項目2，填寫訂單資料並附上存摺照片辦理，申請的退票如符合退票規則，將於3個工作日內執行退票作業。  
※ATM轉帳繳費時產生的轉帳手續費由銀行收取，如有退票情形（含換、補票及節目異動之退票），轉帳手續費恕無法一併退還。

  

【已取紙本票】

請由下述退票方案擇一辦理：

  1. 臨櫃退票：請於服務時間內，至OPENTIX臺北、臺中、臺南、高雄四大[服務處](https://www.opentix.life/location)辦理。
  2. 郵寄退票：請將存摺影本（刷卡購票無須提供）、票券、姓名電話等聯絡資訊於退票期限前（郵戳為憑），掛號郵寄至「100012臺北市中正區中山南路21-1號 OPENTIX 退票小組收」。退票郵寄前請記下票面之訂單編號，並請妥善保存掛號收據。  
※郵寄退票之退票手續費發票將預設存入OPENTIX會員載具，如有其他需求，請郵寄後致電客服中心(02)3393-9888。  
※以ATM轉帳或現金付款之票券，將在收到郵寄退票申請後，最遲10個工作日內轉帳至所提供之存摺帳戶；以刷卡付款之票券，退票款項將退還至原刷信用卡。

  

注意事項：

  * 如購票時使用文化幣或點數折抵，退票時，系統將退還折抵之全額文化幣，並於扣除退票手續費後，優先退還點數，再將剩餘款項退回。特別提醒，如退票時（含換、補票及因節目異動之退票），抵用之文化幣、點數已逾使用效期，OPENTIX將無法以任何形式進行返還、展延。

  * 【優惠組合退票】若購買兩個品項以上之優惠組合，退票須全數辦理退票，或退票後剩餘數量仍符合原優惠組合規則，方可辦理。

  * 【套票退票】套票退票需整套辦理，無法以單張票券申請退票，亦不接受換票。如購買不同場次票券，最遲需於所購買的首場演出日10日前（不含演出日）辦理，如套票另有規定者，請依套票頁面之注意事項為主。

  

※
依據文化部「藝文表演票券定型化契約應記載及不得記載事項」第3點規定，若本節目因故取消、延期舉行之主要表演人員或主要節目內容，於預定表演前發生變動時，相關退票機制、受理方式、退款途徑等資訊，將另行公告於本節目頁面；若遇上述異動情境，主辦單位未提供退款機制時，以信用卡購票之持卡人，可向原信用卡發卡行申請信用卡爭議款退款。

最近瀏覽

開啟 OPENTIX APP !

開啟

