[](/)

[ 首頁 ](/) [ 藝術節及活動 ](/art_festivals) [ 旗艦館 ](/o) [ 公告 ](/announcements) [ 服務據點
](/location) [協助中心](https://service.opentix.life/faq/)

取消

搜尋 OPENTIX

搜尋

[ ](/login) [ ](/login?redirect=%2Faccount%2Ftickets%3Ftab%3DTAB1) [
](/account/tickets?tab=TAB1)

熱門搜尋

2025 真劇場京選．龍年封箱鬪戲

![2025
真劇場京選．龍年封箱鬪戲](https://s3.resource.opentix.life/upload/program/1731502818032H5CyO6pUne.jpeg)

#  2025 真劇場京選．龍年封箱鬪戲

##  1/18《竹林計》《打神告廟》《艷陽樓》 1/19 三國周郎

類別： 戲劇

分級：建議年齡 7歲以上

主辦：

財團法人趨勢教育基金會 (02) 2733-0510

收藏

[ 主辦專頁 ](/o/1367767693548519425)

三國京劇

趨勢教育基金會

復興京劇團

購票資訊 節目介紹 異動公告

折扣方案 重要須知

本節目已下架

##  節目介紹

**龍年封箱・金蛇獻瑞**

**文爭武鬥，場場爭鋒**

**鬥智謀，鬥武勇，鬥心機**

**五齣經典京劇折子，登樓鬪戲**





**  1/18 週六 下午2:30**

**《竹林計》**

主演：張庭宇／飾劉金定 于銘賢／飾余洪

**《打神告廟》**

主演：劉芷心／飾焦桂英

**《艷陽樓》（又名《拿高登》）**

 主演：蘇健宇／飾高登 余育杰 / 飾徐世英 徐挺芳／飾花逢春 秦朗／飾呼延豹 邱文彥／飾秦仁



**1/19 週日 下午2:30 三國周郎 **

**《黃鶴樓》**

主演：曹復永／飾周瑜 朱陸豪／飾趙雲 張德天／飾劉備 吳山傑／飾張飛 黃昶然／飾孔明

**《周瑜歸天》**

主演：秦朗／飾周瑜 蘇健宇／飾張飛 徐挺芳／飾趙雲



**【劇情介紹】**

** _  1/18_ _週六_**

**《竹林計》 又名：《火燒余洪》**

宋朝初年，宋太祖趙匡胤出征南唐，遭妖道余洪困於壽州，武將高懷德前往營救亦遭余洪迷惑生擒，高懷德之子高俊保與妻子劉金定前往搭救，奮戰余洪，余洪不敵劉金定，於是躲入竹林藏匿。劉金定施法焚燒竹林，大敗余洪。
本戲為武旦與武淨對打的經典好戲，展現巾幗英雄不讓鬚眉的氣度與身手。



**《打神告廟》**

身世多舛的名妓焦桂英偶然在寒風凜冽的雪地搭救了落魄書生王魁，相愛的兩人在海神廟前發下山盟海誓，允諾長相廝守。未料王魁赴京考中狀元，飛黃騰達後即拋棄焦桂英。悲痛欲絕的焦桂英再度來到當年立下誓言的廟前泣訴不幸，要海神爺主持公道後自縊身死。
本戲為青衣獨角戲，將透過水袖及大量唱功展演主角哀絕內心。



**《艷陽樓》又名：《拿高登》**

宋朝奸臣高俅之子高登倚仗權勢，為害一方。一日，載酒出遊，強行擄走梁山好漢青面虎徐世英之妹徐佩珠，將之軟禁在艷陽樓上。徐世英在追趕途中遇花逢春、呼延豹、秦仁，三位豪傑路見不平挺身而出。夜裡一行四人潛入高府，輪番上陣擒拿高登。
此經典武戲中由武淨扮演高登，以酒醉蹣跚姿態下迎戰刺客。錯落有致的節奏與不同武器的對決，在在呈現京劇武戲美學極致。



**_  1/19_ _週日_**

**三國周郎**

**瑜亮鬥智，戰軍事，鬪巧計。 三國周郎——周瑜為孫吳陣營的靈魂人物，合縱連橫奠定三分天下。
週日以《黃鶴樓》《周瑜歸天》二戲，安排不同演出陣容，《黃鶴樓》由小生演員曹復永飾演周瑜，朱陸豪、張德天、吳山傑等多位京劇界老練唱將同台飆演。《周瑜歸天》則由武生演員秦朗飾演周瑜，由徐挺芳、蘇健宇等青年演員同場較勁，展現矯健身手及深厚功底。觀眾可以在一齣戲中感受不同世代與行當的舞台魅力。**



**《黃鶴樓》 又名：《過江赴宴》**

周瑜欲取回荊州，於是設宴黃鶴樓邀劉備過江。劉備得知原欲推辭，諸葛亮反勸將計就計，派趙雲貼身護衛，行前交付趙雲竹節一枝。黃鶴樓上伏兵密佈，周瑜下令：除非有周瑜令箭，否則不許讓劉趙兩人下樓。寡不敵眾危急之際，趙雲將竹節劈開，內藏周郎令箭，以此逼迫負責守衛的魯肅放其下樓。



**《周瑜歸天》 又名：《喪巴丘》**

周瑜派遣魯肅向劉軍討回荊州，孔明反要求以西川交換，周瑜想出奇致勝，聲東擊西，明取西川，暗奪荊州。未料孔明早派遣趙雲、黃忠、魏延、張飛等各路人馬埋伏，兩軍在荊州城外激戰。周瑜大敗退至蘆花蕩，正中張飛埋伏，深陷泥潭，再撤至巴丘，周瑜氣急，自嘆「既生瑜，何生亮」，吐血身亡。



**【創意製作群】**  

共同製作人｜陳怡蓁、張德天

監 製｜李 揚

藝術總監｜朱陸豪

武場領奏｜高廷東(竹林計、艷陽樓、周瑜歸天)、梁瓊文(黃鶴樓)、林承穎(打神告廟)

文場領奏｜許家銘(竹林計、打神告廟、艷陽樓、黃鶴樓、周瑜歸天)

燈光設計｜黃國鋒

舞台監督｜黃詩蘋

主辦單位｜趨勢教育基金會

演出協力｜真劇場、國立臺灣戲曲學院復興京劇團

協辦單位｜臺北市中山堂

共同製作｜國立臺灣戲曲學院

## 異動公告

**【OPENTIX節目異動公告】 （公告日期2025年01月16日）**

原訂於**2025年01月18日（六）及2025年01月19日（日）14:30** 於臺北市中山堂演出之【2025
真劇場京選．龍年封箱鬪戲】《艷陽樓》及《周瑜歸天》，主演徐挺芳因故無法出演，《艷陽樓》花逢春的演出者將異動為林政翰、《周瑜歸天》趙雲的演出者將異動為朱陸豪。

於異動公告發佈前之購票觀眾，如因本異動欲退票，自公告日起至**2025年01月21日** 前，可依以下辦法辦理全額退票。

  

**退票辦法如下，請依照購票時所選付款方式辦理：**

**一、【以「信用卡、行動支付、現金」付款】**

**1\. 尚未取票或電子票：**

請使用OPENTIX線上退訂功能，至會員＞「[訂單紀錄＞退訂單](https://www.opentix.life/account/order-
list)」勾選欲退項目，完成退訂。

※ 請留意，每日23:30-00:00為系統結算期間，暫停服務。請務必留意退票期限，提前申請。

購買套票、多人優惠方案或其他無法使用退訂單功能之票券，請至[網站](https://refund.opentix.life/)勾選項目1，填寫詳細票券訂單資料。以現金購買之電子票，請至[網站](https://refund.opentix.life/)勾選項目2，填寫訂單及存摺資料，提出申請。



**2\. 已取紙本票：**  
至OPENTIX臺北、臺中、臺南、高雄四大[服務處](https://www.opentix.life/location)臨櫃辦理。  
或將存摺影本（若為現金購票）、票券、姓名電話等聯絡方式，掛號郵寄至100012臺北市中正區中山南路21-1號 國家兩廳院 OPENTIX退票小組收。



**二、【以「ATM轉帳」付款】**

**1\. 尚未取票或電子票：**

請至[網站](https://refund.opentix.life/)勾選項目2「ATM轉帳購票退票申請」，填寫票券資料並附上存摺提出申請。

**2\. 已取紙本票：**

至OPENTIX臺北、臺中、臺南、高雄四大[服務處](https://www.opentix.life/location)臨櫃辦理。  
或將存摺影本、票券、姓名電話等聯絡方式，掛號郵寄至100012臺北市中正區中山南路21-1號 國家兩廳院 OPENTIX退票小組收。

※除臨櫃辦理退還現金外，其餘退票方式將在收到申請後，最遲於10個工作日內轉帳至所提供存摺帳戶。



**三、【向主辦單位購買之有價票券者】** ，請洽趨勢教育基金會辦理，聯絡電話（**02** ）**2733** -**00510**



**※如何查詢付款方式：**

● 登入OPENTIX＞會員＞訂單紀錄，點入要查詢的訂單編號內即可查看付款方式。

● 票券入場聯，票價旁的英文代號C為現金付款，ATM為ATM轉帳，V／M／J／AE／AP／GP為刷卡付款，B為向主辦單位購票票券。

**※注意事項：**

●
如購票時使用文化幣或點數折抵，退票時，系統將退還折抵之全額文化幣，並於扣除退票手續費後，優先退還點數，再將剩餘款項退回。特別提醒，如退票時（含換、補票及因節目異動之退票），抵用之文化幣、點數已逾使用效期，OPENTIX將無法以任何形式進行返還、展延。

● 退票以票面金額為計算標準，取票所產生之郵寄費、超商服務費，退票寄回郵資、選擇ATM轉帳付款產生之轉帳手續費等均不屬於退票費用計算內。

● 原訂單如為線上購買或分銷點購買並有歸戶OPENTIX會員，退票成功後會收到Email通知，你亦可登入OPENTIX訂單紀錄，查詢訂單狀態。

● 刷卡購票將退票至原購票信用卡，約7-10個工作日可向發卡行查詢到該筆款項；現金及ATM轉帳購票，選擇線上或郵寄辦理，約10個工作日匯款至你指定之帳戶。



若有其他疑問，請洽詢OPENTIX兩廳院文化生活客服中心(02)3393-9888 (每日09:00-20:00)

## 折扣方案

**~~12/25-1/1聖誕年末限定優惠8折~~  **

◎折扣期間：113/12/25 12:00 至 114/1/1 23:59

**  
**

**◎早鳥搶先GO~8折優惠：**  自啟售日起至 2024/12/19（四）止購票享8折優惠。

**◎敬老票：**  65歲（含）以上之長者購票享5折優惠（限本人），請於入場時出示相關身份證明。

**◎愛心票及陪同者一人享5折：**  持身心障礙證明購票享5折優惠，請於演出現場出示身障證明，陪同者需同時進場。

◎學生票：學生購票享6折優惠，請於演出現場出示「有效期學生證」，國小（含）以下請攜帶健保卡驗證。

**◎青年席位五折自由座：**
自啟售日起即可享單筆不限票區及數量5折優惠（需以至少100點文化幣（含）以上購買），青年席位總計40席，售完為止，要搶要快喔。（僅限於OPENTIX網站與App使用文化幣支付）。



**~~2024/12/20 後優惠~~ **

**◎晚鳥8折二日套票：** 2024/12/20起凡同時購買「1/18及1/19」同價位票券各一張，即可享晚鳥二日套票的8折優惠（套票退票請整套辦理）。

**◎朋友團購8折套票：** 2024/12/20起凡同時購買同場次三張票券享8折優惠（套票退票請整套辦理）。

**◎真劇場之友9折：** 真劇場之友購票享9折優惠，請於購票時請輸入驗證碼。

**◎** 團體票優惠：單筆訂單 30 張（含）以上 75 折（請直洽主辦單位購買）

**◎** 兩廳院會員9折、NSO之友9折。

**◎** 歌劇院會員9折。

**◎** 衛武營會員9折。



***** 上述優惠請擇一選取，各項優惠恕不併行。**

***** 入場不分年齡，一人一票憑票入場，入場請依票種規定驗證。**

溫馨提醒

**【本節目適用文化幣青年席位五折自由座優惠，提供之場次將顯示專屬折扣方案】**

**青年席位五折自由座僅限於OPENTIX網站與App 使用100點以上文化幣支付，席次有限，售完為止。 **

**※持青年席位票券者，請憑本人證件（身分證或健保卡）入場**

**  
**

退換須知  查看

退票期限：  

最遲須在演出日10日前（不含演出日）辦理，逾期無法受理。

例：演出日為6/29，最後退票期限為6/19。

退票手續費：

每張退票收取票面售價10%手續費。換票視同退票，需退票後重新購買。

申請方式：  

【選擇電子票或尚未取紙本票】

  1.  _以「信用卡、行動支付、文化幣全額支付」購票：  
_請使用OPENTIX線上退訂單功能，至會員＞訂單紀錄＞點入要退訂的訂單，按下「退訂單」勾選欲退項目，線上完成退訂。  
※請留意，每日23:30-00:00為系統結算期間暫停服務。請務必留意退票期限，提前申請。  
※購買團票、套票或其他無法使用退訂單功能時，請至[網站](https://refund.opentix.life/)勾選項目1，填寫訂單資料辦理。申請的退票如符合退票規則，將於3個工作日內執行退票作業。

  2.  _以「ATM轉帳、現金」購票：_  
請至[網站](https://refund.opentix.life/)勾選項目2，填寫訂單資料並附上存摺照片辦理，申請的退票如符合退票規則，將於3個工作日內執行退票作業。  
※ATM轉帳繳費時產生的轉帳手續費由銀行收取，如有退票情形（含換、補票及節目異動之退票），轉帳手續費恕無法一併退還。

  

【已取紙本票】

請由下述退票方案擇一辦理：

  1. 臨櫃退票：請於服務時間內，至OPENTIX臺北、臺中、臺南、高雄四大[服務處](https://www.opentix.life/location)辦理。
  2. 郵寄退票：請將存摺影本（刷卡購票無須提供）、票券、姓名電話等聯絡資訊於退票期限前（郵戳為憑），掛號郵寄至「100012臺北市中正區中山南路21-1號 OPENTIX 退票小組收」。退票郵寄前請記下票面之訂單編號，並請妥善保存掛號收據。  
※郵寄退票之退票手續費發票將預設存入OPENTIX會員載具，如有其他需求，請郵寄後致電客服中心(02)3393-9888。  
※以ATM轉帳或現金付款之票券，將在收到郵寄退票申請後，最遲10個工作日內轉帳至所提供之存摺帳戶；以刷卡付款之票券，退票款項將退還至原刷信用卡。

  

注意事項：

  * 如購票時使用文化幣或點數折抵，退票時，系統將退還折抵之全額文化幣，並於扣除退票手續費後，優先退還點數，再將剩餘款項退回。特別提醒，如退票時（含換、補票及因節目異動之退票），抵用之文化幣、點數已逾使用效期，OPENTIX將無法以任何形式進行返還、展延。

  * 【優惠組合退票】若購買兩個品項以上之優惠組合，退票須全數辦理退票，或退票後剩餘數量仍符合原優惠組合規則，方可辦理。

  * 【套票退票】套票退票需整套辦理，無法以單張票券申請退票，亦不接受換票。如購買不同場次票券，最遲需於所購買的首場演出日10日前（不含演出日）辦理，如套票另有規定者，請依套票頁面之注意事項為主。

  

※
依據文化部「藝文表演票券定型化契約應記載及不得記載事項」第3點規定，若本節目因故取消、延期舉行之主要表演人員或主要節目內容，於預定表演前發生變動時，相關退票機制、受理方式、退款途徑等資訊，將另行公告於本節目頁面；若遇上述異動情境，主辦單位未提供退款機制時，以信用卡購票之持卡人，可向原信用卡發卡行申請信用卡爭議款退款。

最近瀏覽

開啟 OPENTIX APP !

開啟

