[](/)

[ 首頁 ](/) [ 藝術節及活動 ](/art_festivals) [ 旗艦館 ](/o) [ 公告 ](/announcements) [ 服務據點
](/location) [協助中心](https://service.opentix.life/faq/)

取消

搜尋 OPENTIX

搜尋

[ ](/login) [ ](/login?redirect=%2Faccount%2Ftickets%3Ftab%3DTAB1) [
](/account/tickets?tab=TAB1)

熱門搜尋

法拉斯卡 小提琴演奏會

![法拉斯卡
小提琴演奏會](https://s3.resource.opentix.life/upload/program/1760434845312qo5FvHo3ET.jpeg)

#  法拉斯卡 小提琴演奏會

##  An Italian Journey Through 3 Centuries

類別： 音樂

分級：普遍級

主辦：

台灣愛樂協會 (04)22603977

收藏

[ 主辦專頁 ](/o/1351101901557694465)

法拉斯卡

Falasca

艾奧迪

Einaudi

購票資訊 節目介紹 異動公告

折扣方案 重要須知

##  購票資訊

選擇場館

誠品表演廳

場館地址：臺北市信義區菸廠路88號B1

地圖

選擇場次

### 場次資訊

1. 2025年11月20日 (四) 23:30 | 票價：400、450、700、720、750、960、1,440元

##  節目介紹

**《法拉斯卡小提琴演奏會》** 以美聲悠揚的義式音樂傳統為發想，透過拿坡里知名小提琴家法拉斯卡（Fabrizio
Falasca）的名琴美音，在一場音樂會之中，帶領聽眾一覽過去三百年來的義式風華。



**‧演出曲目**



科瑞里—佛利亞舞曲

Corelli: La Folia, Op. 5-12

  

莫札特—第32號小提琴奏鳴曲

Mozart: Violin Sonata No. 32, K. 454



帕格尼尼—如歌

Paganini: Cantabile



克萊斯勒—普尼亞尼風格的前奏與快板

Kreisler: Praeludium and Allegro in the style of Pugnani



羅塔—小提琴奏鳴曲

Rota: Violin Sonata



艾奧迪—電影音樂精選

Einaudi: Selections from Film Soundtracks



**‧法拉斯卡是誰**



法布里齊奧·法拉斯卡（Fabrizio
Falasca）被認為是當代義大利小提琴家同儕的佼佼者。他經常作為獨奏家在世界各地最負盛名的劇院和音樂節演出，例如倫敦的皇家節日音樂廳（Royal
Festival Hall）、維也納的音樂之友協會布拉姆斯廳（Brahms Saal of the Musikverein）、蒙地卡羅的歌劇院（Salle
Garnier）、馬斯開特的皇家歌劇院（Royal Opera House Muscat）、熱那亞的卡洛費利切劇院（Teatro Carlo
Felice），以及拿坡里的聖卡洛劇院（Teatro San Carlo）等。



他也曾受邀擔任世界級樂團的客座首席，包括英國愛樂管弦樂團（Philharmonia Orchestra）、皇家愛樂管弦樂團（Royal
Philharmonic Orchestra）、BBC愛樂管弦樂團（BBC Philharmonic Orchestra）、BBC蘇格蘭交響樂團（BBC
Scottish Symphony Orchestra）、皇家利物浦愛樂管弦樂團（Royal Liverpool
Philharmonic）、坦佩雷愛樂管弦樂團（Tampere Philharmonic Orchestra）和瑞士羅曼德管弦樂團（Orchestre de
la Suisse Romande），亦於倫敦交響樂團（London Symphony Orchestra）以客席co-leader身份登台。

  

法拉斯卡定期擔任羅馬歌劇院管弦樂團（Teatro dell’Opera Orchestra）、佛羅倫斯五月音樂節管弦樂團（Maggio Musicale
Fiorentino Orchestra）、威尼斯鳳凰劇院管弦樂團（Teatro La Fenice
Orchestra）、拿坡里聖卡洛劇院管弦樂團（Teatro San Carlo Orchestra）、巴里佩特魯澤利劇院管弦樂團（Orchestra
del Teatro Petruzzelli）、奧地利埃爾蒂羅爾音樂節管弦樂團（Tiroler Festspiele
Orchestra）以及盧森堡歐洲獨奏家管弦樂團（Orchestre Solistes Europèens）和人權管弦樂團（Human Rights
Orchestra）之首席。2016年，他贏得了因斯布魯克蒂羅爾交響樂團（Tyroler Symphonie Orchester
Innsbruck）的首席職位，同年，他加入英國愛樂管弦樂團擔任助理首席，並持續至今。自2022年起，他擔任卡利亞里劇院管弦樂團（Teatro Lirico
di Cagliari Orchestra）的樂團首席；並於2025年開始，也於拿坡里聖卡洛劇院管弦樂團擔任樂團首席。

他經常與熟悉的室內樂專家共同演出，包括愛樂管弦樂團室內樂子團（Philharmonia Chamber Players），以及鋼琴家卡尼諾（Bruno
Canino）和朋巴包第（Antonio Pompa-
Baldi）等音樂家。法拉斯卡經常在義大利國家廣播公司RAI以及英國的BBC廣播電台亮相，並穩定保持錄音行程，為數間唱片公司錄製唱片，包括Centaur
Records、CPO、Aulicus Classics、Amadeus、Brilliant Classics等國際廠牌。



法拉斯卡是維托里奧·維內托（Vittorio Veneto）和波斯塔基尼國際小提琴比賽（Postacchini International Violin
Competitions）的獲獎者。他曾在施陶弗學院（Stauffer Academy）師從薩爾瓦托雷·阿卡多（Salvatore
Accardo），在菲耶索萊音樂院（Fiesole Music School）師從費利切·庫薩諾（Felice
Cusano），在皮內羅洛學院（Pinerolo Academy）師從多拉·施瓦茨伯格（Dora
Schwarzberg）。在義大利完成學業後，他得到倫敦皇家音樂學院（Royal Academy of Music in
London）的獎學金，於該校師從金沼沃（So-Ock Kim）並獲得碩士學位。他也曾獲得馬克西姆·凡格羅夫（Maxim
Vengerov）和萊昂尼達斯·卡瓦科斯（Leonidas Kavakos）等名家的指導。



法拉斯卡演奏用琴為1690年製的魯傑里小提琴（Francesco Ruggieri）與1727年製的瓜奈里小提琴（Giuseppe Giovanni
Battista Guarneri）。

  

=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=

  

鋼琴家異動：原訂之鋼琴家吳亞欣老師因故不克出演，本場次將由鋼琴家王佩瑤老師演出。

  

王佩瑤出生於台北，小學畢業後以資賦優異兒童身份，至美國寇提斯音樂院和耶魯大學研究所深造。



留美近30年，受紐約時報、舊金山時報和華盛頓時報推崇「如詩人般的獨特風格和細
膩的觸鍵，加上充滿張力的詮釋，是位傑出的音樂家。」王佩瑤活躍於世界各大音樂廳，如：紐約卡內基音樂廳、林肯中心、華府甘乃迪音樂廳、香港文化中心、上海交響樂團音樂廳、北京音樂廳、廣州音樂廳、東京三得利音樂廳等……。合作過之演奏家包括林昭亮、
胡乃元、曾宇謙、Hilary Hahn、Guarneri Quartet、Emerson Quartet；聲樂家Kiri Te Kanawa、Renata
Scotto；指揮家呂紹嘉、簡文彬、Alan Gilbert、James Levine 等……。



王佩瑤曾受聘為紐約林肯中心常駐室內樂鋼琴家，並於2006年起於紐約大都會歌劇院擔任聲樂指導，任期間所參與製作並發行之歌劇《原子彈之父》（Doctor
Atomic）DVD，榮獲第54屆美國葛萊美最佳歌劇錄音獎。返台後，擔任聲樂指導之歌劇演出，包含《莎樂美》、《尼貝龍根的指環》、《碧廬冤孽》、《假面舞會》、《茶花女》、《藍鬍子城堡》、《憨第德》、《大溪地風雲》、《杜蘭朵公主》、《費黛里歐》、《尤金．奧涅金》和兩廳院新點子樂季《遶境共聲》等……。



近年王佩瑤亦致力於當代音樂推廣與跨界演出。2018年參與藝術家李明維在荷蘭的行動藝術作品「森之聲」。2016年起受雲門劇場與林懷民老師之邀，策劃並演出融合音樂與舞蹈的家庭音樂會。2020年策劃兩廳院國際藝術節（TIFA）「浮光流影」音樂會，受吳明益暢銷小說《單車失竊記》啟發，尋覓文學與音樂的全新面貌。2023年擔任策劃並演出音樂劇場《回望克拉拉．舒曼》獲得提名第23屆台新藝術獎。

  

  

  

## 異動公告

  

 【OPENTIX節目異動公告】（公告日期**2025年11月13日** ）

  



親愛的觀眾，你好，

原訂於**2025年11月30日（日）19:30**
於誠品表演廳演出之法拉斯卡小提琴演奏會，因原訂之鋼琴家吳亞欣老師因故不克出演，本場次將由鋼琴家王佩瑤老師演出。



**_年11月20日_**



**【電子票或尚未取紙本票】**

  1. _以「信用卡、行動支付、文化幣全額支付」購票：_

請使用OPENTIX線上退訂單功能，至會員＞[訂單紀錄](https://www.opentix.life/account/order-
list?tab=TAB1)＞點入要退訂的訂單，按下「退訂單」勾選欲退項目，線上完成退訂。

※請留意，每日23:30-00:00為系統結算期間暫停服務。請務必留意退票期限，提前申請。

※購買團票、套票或其他無法使用退訂單功能時，請至[網站](https://refund.opentix.life/)勾選項目1，填寫訂單資料辦理。申請的退票如符合退票規則，將於3個工作日內執行退票作業。

  1. _以「ATM轉帳、現金」購票：_

請至[網站](https://refund.opentix.life/)勾選項目2，填寫訂單資料並附上存摺照片辦理，申請的退票如符合退票規則，將於3個工作日內執行退票作業。



**【已取紙本票】** 請由下述退票方案擇一辦理：

  1. _臨櫃退票_ ：請於服務時間內，至OPENTIX臺北、臺中、臺南、高雄四大服務處辦理。
  2. _郵寄退票_ ：請將存摺影本（刷卡購票無須提供）、票券、姓名電話等聯絡資訊於退票期限前（郵戳為憑），掛號郵寄至「100012臺北市中正區中山南路21-1號 OPENTIX 退票小組收」。退票郵寄前請記下票面之訂單編號，並請妥善保存掛號收據。

**【向主辦單位購買之有價票券者】** ，請洽**台灣愛樂協會** 辦理，聯絡電話（**04** ）**2260** -**3977**

**\--------**

※如何查詢付款方式：

●     登入OPENTIX＞會員＞訂單紀錄，點入要查詢的訂單編號內即可查看付款方式。如為文化幣全額支付，付款方式會顯示「現金 $0 + 文化幣」。

●     票券入場聯，票價旁的英文代號C為現金付款，ATM為ATM轉帳，V／M／J／AE／AP／GP為刷卡付款，B為向主辦單位購票票券。

※注意事項

●
如購票時使用文化幣或點數折抵，退票時，系統將退還折抵之全額文化幣，並於扣除退票手續費後，優先退還點數，再將剩餘款項退回。特別提醒，如退票時（含換、補票及因節目異動之退票），抵用之文化幣、點數已逾使用效期，OPENTIX將無法以任何形式進行返還、展延。

●     退票以票面金額為計算標準，取票所產生之郵寄費、超商服務費，退票寄回郵資、選擇ATM轉帳付款產生之轉帳手續費等均不屬於退票費用計算內。

●     原訂單如為線上購買或分銷點購買並有歸戶OPENTIX會員，退票成功後會收到Email通知，你亦可登入OPENTIX訂單紀錄，查詢訂單狀態。

●
刷卡購票將退票至原購票信用卡，約7-10個工作日可向發卡行查詢到該筆款項；現金及ATM轉帳購票，選擇線上或郵寄辦理，約10個工作日匯款至你指定之帳戶。





OPENTIX敬上

## 折扣方案

◎身心障礙人士及陪同者1名購票5折優待，入場時應出示身心障礙手冊，陪同者與身障者需同時入場

◎團票20張8折

購取票須知  查看

**購票方式**

  1. 網路購買 （信用卡、Apple Pay、Google Pay、ATM轉帳），請先加入會員  
※如本節目所提供之折扣方案設有「需使用文化幣折抵」限制，該折扣僅限網路購買。

  2. 分銷點購買（現金、信用卡）
  3. 超商購買（現金）7-ELEVEN ibon、全家FamiPort、萊爾富Life-ET，僅提供電腦自動選位，每筆訂單至多可訂購8張票券。

※特別提醒，如本節目有以下方案，無法於超商購買：

     * 輪椅席及輪椅陪同席。
     * 優惠套票及有購買張數、次數限制的折扣方案。
     * 須一次購買超過8張的折扣方案。

  

**取票方式**

實際取票方式請依結帳頁面顯示的選項為準。取票方式僅能擇一，如需選擇不同取票方式，請分次購買。

  1. 分銷點取票（[分銷點資訊](https://www.opentix.life/location)）
  2. 超商取票 7-ELEVEN ibon、全家FamiPort、萊爾富Life-ET（每張票券需於超商支付10元手續費，每筆訂單至多可領取8張票券）
  3. 國內郵寄（另收50元郵資）
  4. 部分場館與主辦單位提供電子票（[提供電子票單位列表](https://www.opentix.life/article/1525107165238185985)）

※為維護觀賞權益，敬請提早完成取票。

退換須知  查看

退票期限：  

最遲須在演出日10日前（不含演出日）辦理，逾期無法受理。

例：演出日為6/29，最後退票期限為6/19。

退票手續費：

每張退票收取票面售價10%手續費。換票視同退票，需退票後重新購買。

申請方式：  

【選擇電子票或尚未取紙本票】

  1.  _以「信用卡、行動支付、文化幣全額支付」購票：  
_請使用OPENTIX線上退訂單功能，至會員＞訂單紀錄＞點入要退訂的訂單，按下「退訂單」勾選欲退項目，線上完成退訂。  
※請留意，每日23:30-00:00為系統結算期間暫停服務。請務必留意退票期限，提前申請。  
※購買團票、套票或其他無法使用退訂單功能時，請至[網站](https://refund.opentix.life/)勾選項目1，填寫訂單資料辦理。申請的退票如符合退票規則，將於3個工作日內執行退票作業。

  2.  _以「ATM轉帳、現金」購票：_  
請至[網站](https://refund.opentix.life/)勾選項目2，填寫訂單資料並附上存摺照片辦理，申請的退票如符合退票規則，將於3個工作日內執行退票作業。  
※ATM轉帳繳費時產生的轉帳手續費由銀行收取，如有退票情形（含換、補票及節目異動之退票），轉帳手續費恕無法一併退還。

  

【已取紙本票】

請由下述退票方案擇一辦理：

  1. 臨櫃退票：請於服務時間內，至OPENTIX臺北、臺中、臺南、高雄四大[服務處](https://www.opentix.life/location)辦理。
  2. 郵寄退票：請將存摺影本（刷卡購票無須提供）、票券、姓名電話等聯絡資訊於退票期限前（郵戳為憑），掛號郵寄至「100012臺北市中正區中山南路21-1號 OPENTIX 退票小組收」。退票郵寄前請記下票面之訂單編號，並請妥善保存掛號收據。  
※郵寄退票之退票手續費發票將預設存入OPENTIX會員載具，如有其他需求，請郵寄後致電客服中心(02)3393-9888。  
※以ATM轉帳或現金付款之票券，將在收到郵寄退票申請後，最遲10個工作日內轉帳至所提供之存摺帳戶；以刷卡付款之票券，退票款項將退還至原刷信用卡。

  

注意事項：

  * 如購票時使用文化幣或點數折抵，退票時，系統將退還折抵之全額文化幣，並於扣除退票手續費後，優先退還點數，再將剩餘款項退回。特別提醒，如退票時（含換、補票及因節目異動之退票），抵用之文化幣、點數已逾使用效期，OPENTIX將無法以任何形式進行返還、展延。

  * 【優惠組合退票】若購買兩個品項以上之優惠組合，退票須全數辦理退票，或退票後剩餘數量仍符合原優惠組合規則，方可辦理。

  * 【套票退票】套票退票需整套辦理，無法以單張票券申請退票，亦不接受換票。如購買不同場次票券，最遲需於所購買的首場演出日10日前（不含演出日）辦理，如套票另有規定者，請依套票頁面之注意事項為主。

  

※
依據文化部「藝文表演票券定型化契約應記載及不得記載事項」第3點規定，若本節目因故取消、延期舉行之主要表演人員或主要節目內容，於預定表演前發生變動時，相關退票機制、受理方式、退款途徑等資訊，將另行公告於本節目頁面；若遇上述異動情境，主辦單位未提供退款機制時，以信用卡購票之持卡人，可向原信用卡發卡行申請信用卡爭議款退款。

最近瀏覽

開啟 OPENTIX APP !

開啟

