[](/)

[ 首頁 ](/) [ 藝術節及活動 ](/art_festivals) [ 旗艦館 ](/o) [ 公告 ](/announcements) [ 服務據點
](/location) [協助中心](https://service.opentix.life/faq/)

取消

搜尋 OPENTIX

搜尋

[ ](/login) [ ](/login?redirect=%2Faccount%2Ftickets%3Ftab%3DTAB1) [
](/account/tickets?tab=TAB1)

熱門搜尋

鄭立明－《MATA-影像之初》

![鄭立明－《MATA-
影像之初》](https://s3.resource.opentix.life/upload/program/1762853190705nZ8wC70FGy.png)

#  鄭立明－《MATA-影像之初》

##  MATA － The Island's Gaze by Cheng Li-Ming

類別： 電影

分級：建議年齡 請見節目介紹

主辦：

[國家電影及視聽文化中心](http://www.tfai.org.tw) (02)8522-8000

身體氣象館

收藏

[ 旗艦館 ](/o/tfai)

TFAI

EX!T 15

台灣國際實驗媒體藝術展

購票資訊 節目介紹 折扣方案 重要須知

##  購票資訊

選擇場館

國家電影及視聽文化中心-小影格

場館地址：新北市新莊區文藝路2號

地圖

選擇場次

### 場次資訊

1. 2025年12月12日 (五) 23:30 | 票價：220、400、700元 | 剩餘：42張

##  節目介紹

國影電影編號：M2025_12_06

放映規格：DCP

級別：普遍級

片長：52分鐘

發音：國語、台語

字幕：中英

  

☆ 映前導聆 Pre-screening intro

  

鄭立明 －《MATA－影像之初》

MATA － The Island's Gaze by Cheng Li-Ming  
  
MATA - 影像之初 MATA - The Island's Gaze  
Taiwan ｜ 2016 ｜ Video｜ Color ｜ Sound ｜ 52min  
  
蘇格蘭攝影師約翰．湯姆生John Thomson
於1871年的福爾摩沙之行，所拍攝的一系列濕版照片之中，有一張原住民獵人照片。畫面中停格的老、少獵人，經歷一百四十幾年仍栩栩如生，湯姆生驚訝於福爾摩沙的人物與風景之美，影像甚至再製版畫流傳。但是，他要身手矯健的原住民獵人在相機之前靜止不動，才能成功獵取他們的影像。  
  
今天西拉雅萬長老自彈自唱、琴弦撩撥、山林搖動，他們的祖先勇士腳步也在疾躍著。他化身成一個半世紀前的獵人，在電影，也在照片中。如今，長老扮起了獵人，現實中卻已找不到獵場。當初的影像歷經百來年，彷彿靜止不變，但，時間卻淘空了，人、物不再，族群甚至失去了母語，以及自己的名。  
  
導演從照片一角蹲著的男孩與狗，誕生了一雙角色，從男孩與狗的好奇眼光，看著部落裡身手矯健的獵者，遭遇外來的「影像獵人」，見證一場新舊世界的對決。在那很久之後，獵人消失，影像日漸當道。湯姆生當年帶來一部雙眼相機，一方面做立體幻景，另一方面也拿來做「手動連拍」模式（一次遮一眼，曝光秒數不等）做一次兩張的試拍、篩選。  
  
作為一個電影導演，拿著上百年的雙眼相機，揣想在那些 MATA
（眼睛）們當時在看見了什麼。那之後，影像是怎麼形塑了我們以及福爾摩沙，而在那之前，影像又是什麼？在仍難以名之的我、我們的 MATA 裡，是否還有答案？

  

The film is based on photographs of indigenous hunters taken by John Thomson
during his trip to Taiwan in 1871, blending drama and experimental techniques
to explore the power that images shape historical impressions.

  

The twin-lens stereocamera Thomson used was for Stereo Vision and also had a
"manual burst" mode (cover one lens at a time for a few seconds for exposure)
to make two-photo test shots and select the best. After a long time, hunters
are gone, and images are in power. Now, carrying a hundred-year-old twin-lens
reflex camera, I wonder what those "Mata(s)" had seen at that time. And after
that, how do images represent us and Formosa, and what exactly are images
before that? Are they still clear in Mata of the indescribable "me, us" ?

  

關於導演 About the filmmaker：

  

鄭立明 Li-Ming CHENG

  

1992年畢業於世新傳播學院，主修電影編導。畢業後，曾任職金馬獎執委會、國家電影資料館，並從事影評、文學以及劇本創作。1996年開始投入電影製作，陸續發表紀錄片與實驗影像的創作。系列作品《鑿空
(2007)》、《傷城 (2008)》、《等待‧真愛 (2010)》深入探討城市中的時間與空間。最近作品：《跳房子
(2012)》以舞蹈表達反核意識。《尋找木柵女 (2013)》，《MATA - 影像之初》追尋、重構19世紀攝影家 John Thomson
來台灣拍攝的西拉雅族人之影像作品。

  

Born in Chang-Hua, Taiwan; graduated from Shih-Hsin University and then worked
in a media company, the Golden Horse Executive Committee, and the Taiwan Film
Institute; also as a film critic and writer. The serial works "Through(2007)",
"Sorrow of City(2008)" and "Waiting for True Love" explored the depth of time
and space of the city. His documentary film- "The astrolabe of text" (2010) is
about the traditional Chinese printing industry in Taiwan, and “Ita
thau”(2010) is about the catastrophic earthquake that occurred in Taiwan on
September 21st, 1999. "Looking For Siraya"(2013) and "MATA"(2017) are based on
photographs and images of Formosa Indigenous people taken by 19th-century
photographer John Thomson; to watch and to explore the subject of ourselves.

## 折扣方案

【文化幣使用及相關活動說明】

凡持文化幣APP購買本中心電影票券，可享會員優惠價（僅限於 OPENTIX 網站與 App 線上折抵，實體交易不適用）。

**本單元非中心主辦放映活動，恕不適用申辦會員贈送之電影兌換券兌換 。**

**「身體氣象館-牯嶺街小劇場燈亮有戲會員」享TFAI會員票價，線上購票請於「折扣方案」選取會員身分。**

**  
**

◎ 全票｜220元／張

◎ TFAI會員票｜學生票 180元／張

◎ 孩童票｜敬老票 110元／張

◎ 身心障礙票｜本場次設有身心障礙席次可免費索取

**  
**

◎ General: NTD 220/Ticket

◎ TFAI Member or Student: NTD 180/Ticket

◎ Child or Senior Citizen: NTD 110/Ticket

◎ Person with Disability: Free tickets available for the TFAI organized
screenings, please call (02)8522-8000 for more detail.

  

溫馨提醒

購票如有任何問題，請洽國家電影及視聽文化中心(02)8522-8000 #3312~3313

##  展演須知

入場須知：

  1. 請遵守電影分級制度，並依規定入場觀影。本中心得視情況依照放映 影片之分級於入場時查核相關證件。
  2. 影片放映前10分鐘進場，若入場人數較多，本中心得視情況提前開放入場；影片開演20分鐘後禁止入場（特殊場次將另行公告，不在此限）。
  3. 影廳內禁止食用味道濃郁或影響其他觀眾的食物或飲品。
  4. 影廳內禁止吸煙及攜帶寵物進入。
  5. 入場時請衣著整齊。
  6. 影廳內禁止錄音、錄影。
  7. 觀影時，請勿站坐走道，並請將行動電話關機或轉為震動。
  8. 未滿2歲且不佔位之幼童，無需購票，但應出示相關證明文件，且每位幼童需由一位已購票之成人陪伴。未滿2歲之幼童僅得觀賞普遍級之影片。
  9. 2歲至12歲之孩童，請購買孩童票入場，必要時須由已購票之監護人、親友或師長陪伴，並應遵守電影分級制度入場。

購取票須知  查看

**購票方式**

  1. 網路購買 （信用卡、Apple Pay、Google Pay、ATM轉帳付款），請先加入會員  
※如本節目有須使用文化幣折抵的方案，僅限網路購買。

  2. 分銷點購買（現金、信用卡）
  3. 超商購買（現金）7-ELEVEN ibon、全家FamiPort、萊爾富Life-ET，僅提供電腦自動選位，每筆訂單至多可訂購8張票券。

※特別提醒，如本節目有以下方案，無法於超商購買：

     * 輪椅席及輪椅陪同席。
     * 優惠套票及有購滿張數、次數限制的折扣方案。
     * 須一次購買超過8張的折扣方案。

  

**取票方式**

  1. 電子票（[電子票服務單位](https://www.opentix.life/article/1525107165238185985)）
  2. 分銷點取票（[分銷點資訊](https://www.opentix.life/location)）
  3. 超商取票 7-ELEVEN ibon、全家FamiPort、萊爾富Life-ET（每張票券需於超商支付10元手續費，每筆訂單至多可領取8張票券）
  4. 國內郵寄（另收50元郵資）

為維護觀賞權益，敬請提早完成取票

退換須知  查看

退票期限：  

最遲須在演出日1日前（不含演出日）辦理，逾期無法受理。

例：演出日為6/29，最後退票期限為6/28。

退票手續費：

每張退票收取票面售價10%手續費。換票視同退票，需退票後重新購買。

申請方式：  

【選擇電子票或尚未取紙本票】

  1.  _以「信用卡、行動支付、文化幣全額支付」購票：  
_請使用OPENTIX線上退訂單功能，至會員＞訂單紀錄＞點入要退訂的訂單，按下「退訂單」勾選欲退項目，線上完成退訂。  
※請留意，每日23:30-00:00為系統結算期間暫停服務。請務必留意退票期限，提前申請。  
※購買團票、套票或其他無法使用退訂單功能時，請至[網站](https://refund.opentix.life/)勾選項目1，填寫訂單資料辦理。申請的退票如符合退票規則，將於3個工作日內執行退票作業。

  2.  _以「ATM轉帳、現金」購票：_  
請至[網站](https://refund.opentix.life/)勾選項目2，填寫訂單資料並附上存摺照片辦理，申請的退票如符合退票規則，將於3個工作日內執行退票作業。  
※ATM轉帳繳費時產生的轉帳手續費由銀行收取，如有退票情形（含換、補票及節目異動之退票），轉帳手續費恕無法一併退還。

  

【已取紙本票】

請由下述退票方案擇一辦理：

  1. 臨櫃退票：請於服務時間內，至OPENTIX臺北、臺中、臺南、高雄四大[服務處](https://www.opentix.life/location)辦理。
  2. 郵寄退票：請將存摺影本（刷卡購票無須提供）、票券、姓名電話等聯絡資訊於退票期限前（郵戳為憑），掛號郵寄至「100012臺北市中正區中山南路21-1號 OPENTIX 退票小組收」。退票郵寄前請記下票面之訂單編號，並請妥善保存掛號收據。  
※郵寄退票之退票手續費發票將預設存入OPENTIX會員載具，如有其他需求，請郵寄後致電客服中心(02)3393-9888。  
※以ATM轉帳或現金付款之票券，將在收到郵寄退票申請後，最遲10個工作日內轉帳至所提供之存摺帳戶；以刷卡付款之票券，退票款項將退還至原刷信用卡。

  

注意事項：

  * 如購票時使用文化幣或點數折抵，退票時，系統將退還折抵之全額文化幣，並於扣除退票手續費後，優先退還點數，再將剩餘款項退回。特別提醒，如退票時（含換、補票及因節目異動之退票），抵用之優惠券、文化幣、點數已逾使用效期，OPENTIX將無法以任何形式進行返還、展延。

  * 【優惠組合退票】若購買兩個品項以上之優惠組合，退票須全數辦理退票，或退票後剩餘數量仍符合原優惠組合規則，方可辦理。

  * 【套票退票】套票退票需整套辦理，無法以單張票券申請退票，亦不接受換票。如購買不同場次票券，最遲需於所購買的首場演出日1日前（不含演出日）辦理，如套票另有規定者，請依套票頁面之注意事項為主。

  

※
依據文化部「藝文表演票券定型化契約應記載及不得記載事項」第3點規定，若本節目因故取消、延期舉行之主要表演人員或主要節目內容，於預定表演前發生變動時，相關退票機制、受理方式、退款途徑等資訊，將另行公告於本節目頁面；若遇上述異動情境，主辦單位未提供退款機制時，以信用卡購票之持卡人，可向原信用卡發卡行申請信用卡爭議款退款。

最近瀏覽

開啟 OPENTIX APP !

開啟

