[](/)

[ 首頁 ](/) [ 藝術節及活動 ](/art_festivals) [ 旗艦館 ](/o) [ 公告 ](/announcements) [ 服務據點
](/location) [協助中心](https://service.opentix.life/faq/)

取消

搜尋 OPENTIX

搜尋

[ ](/login) [ ](/login?redirect=%2Faccount%2Ftickets%3Ftab%3DTAB1) [
](/account/tickets?tab=TAB1)

熱門搜尋

第十九屆國際蕭邦鋼琴大賽金獎得主陸逸軒 & 銀獎得主陳禹同鋼琴獨奏會

![第十九屆國際蕭邦鋼琴大賽金獎得主陸逸軒 &
銀獎得主陳禹同鋼琴獨奏會](https://s3.resource.opentix.life/upload/program/1762747522157ioIWDpXQkS.jpeg)

#  第十九屆國際蕭邦鋼琴大賽金獎得主陸逸軒 & 銀獎得主陳禹同鋼琴獨奏會

##  The 19th International Chopin Piano Competition Gold & Silver Medalist
Concert

類別： 音樂

分級：建議年齡 7歲以上

主辦：

國家表演藝術中心衛武營國家藝術文化中心 (07)262-6666

收藏

[ 旗艦館 ](/o/weiwuying)

2025衛武營

蕭邦鋼琴大賽

購票資訊 套票優惠 節目介紹 異動公告

折扣方案 重要須知

##  購票資訊

選擇場館

衛武營國家藝術文化中心音樂廳

場館地址：高雄市鳳山區三多一路1號

地圖

選擇場次

### 場次資訊

1. 2025年12月16日 (二) 23:30 | 票價：225、400、700元

## 套票優惠

[![2025/26
衛武營會員購票同場次4人同行75折](https://s3.resource.opentix.life/upload/ticketPackage/1758780532869dRfYq6GubY.png)
2025/26 衛武營會員購票同場次4人同行75折 銷售： 2025/9/29 (一) - 2026/3/8
(日)](/ticketpackage/1966043831453319169)[![2025/26
一般觀眾單筆訂單購票同場次四人同行8折](https://s3.resource.opentix.life/upload/ticketPackage/17587804967249Ezyog9sCM.png)
2025/26 一般觀眾單筆訂單購票同場次四人同行8折 銷售： 2025/9/29 (一) - 2026/3/8
(日)](/ticketpackage/1966047114766417921)

##  節目介紹

國際蕭邦鋼琴大賽的官方單位為波蘭政府，比賽內容為蕭邦的鋼琴作品，因涉及國家威信，力求公平公正，是所有大型比賽中比賽曲目最重、評審人數最多的比賽，自1980年起每屆參賽者人數大都超過130人，評審人數也高達20-30位。



此賽事每五年一賽，是所有國際鋼琴比賽中間隔最長、水準最高的賽事，共分為四個階段，每個階段演奏蕭邦不同類型的曲目，參賽者必須能夠完整表現蕭邦音樂的各個層面。因為蕭邦的作品數量眾多，樂曲形式多元，足以判斷出鋼琴家的技巧與藝術深度。加上多位歷屆得主在樂壇上成就非凡，因此總能吸引眾多能人參賽，在此強大的競爭下，大賽優勝者，尤其是金獎得主，多能屹立於國際樂壇，成為名師。



本屆評審團已在來自全球28個國家642位申請者中選出171
位預賽者，今年初賽於5月4日在華沙愛樂廳落幕，10月將舉行決賽，並於10月21日在華沙國家大劇院舉行頒獎典禮。金獎得主陸逸軒與銀獎得主陳禹同將於大賽之後來臺演出，臺灣愛樂觀眾可於第一時間一口氣欣賞這兩位全球矚目的鋼琴家其高超的技藝與迷人的風采！！



The International Chopin Piano Competition is officially organized by the
Polish government and focuses exclusively on the piano works of Frédéric
CHOPIN. As it involves national prestige, the competition strives for the
highest standards of fairness and impartiality. Among all major international
competitions, it features the most demanding repertoire and the largest panel
of judges. Since 1980, each edition has typically attracted over 130
participants and assembled twenty to thirty jury members.



Held only every five years, the Chopin Piano Competition has the longest
interval between editions among the major international piano competitions,
and is widely regarded as the most prestigious. The competition is divided
into four stages, each requiring participants to perform different types of
CHOPIN's works, demanding a comprehensive interpretation of the composer's
musical language. With an extensive and diverse repertoire, CHOPIN's music
offers a rigorous test of both technical mastery and artistic depth. The
highly competitive competition consistently attracts top talent, as many past
prize winners—especially gold medalists—have gone on to achieve remarkable
careers and lasting prominence in the international music scene, becoming
leading figures in the field.



For the 2025 Competition, the jury selected 171 contestants for the
preliminary round from among 642 applicants representing twenty-eight
countries worldwide. The preliminary round concluded on May 4 at the Warsaw
Philharmonic Hall. The final round will take place in October, with the awards
ceremony to be held on October 21 at the Grand Theatre, Warsaw. The first
prize winner Eric LU and the second prize winner Kevin CHEN will perform in
Taiwan after the competition, giving local classical music lovers an early
opportunity to witness the extraordinary skill and magnetic stage presence of
these global stars.

  

**曲目 Program**

**鋼琴｜陳禹同**

蕭邦：降E大調華麗大圓舞曲，作品18

蕭邦：12首練習曲，作品10

蕭邦：降A大調波蘭舞曲《英雄》，作品53



**鋼琴｜陸逸軒**

蕭邦：升c小調夜曲，作品 27 之 1

蕭邦：升F大調《船歌》，作品 60

蕭邦：降B大調波蘭舞曲，作品 71 之 2

蕭邦：降b小調第二號鋼琴奏鳴曲，作品 35

**  
**

**Piano｜Kevin CHEN**

Chopin: Grande Valse Brillante in E Flat Major, Op. 18

Chopin: 12 Études, Op. 10

Chopin: Polonaise _héroïque_ in A Flat Major, Op. 53



**Piano｜Eric LU**

Chopin: Nocturne in c-sharp Minor, Op. 27 No. 1

Chopin: Barcarolle in F-sharp Major, Op. 60

Chopin: Polonaise in B-flat Major, Op. 71 No. 2

Chopin: Sonata No. 2 in b-flat Minor, Op. 35



**演出人員名單**

鋼琴｜陸逸軒

鋼琴｜陳禹同

Piano｜Eric LU

Piano｜Kevin CHEN



**藝術家介紹**

**鋼琴｜陸逸軒**

「里茲國際鋼琴大賽冠軍陸逸軒展現了對鍵盤音色和色彩的驚人掌握……這是他已經是一位真正的藝術家的標誌。這是一場令人著迷的體驗。」—《衛報》

「陸逸軒的演奏屬於稀有的級別——敏感且直覺。」—《BBC 音樂雜誌》



2018
年臺裔美籍青年鋼琴家陸逸軒，年僅20歲便榮獲三年一度的英國里茲國際鋼琴大賽冠軍，成為該比賽55年歷史以來最年輕的首獎得主。在半決賽中，他演奏蕭邦《第二號鋼琴奏鳴曲》，更被英國《獨立報》評論：「他的宏偉氣勢，讓人嘆為觀止。」
在此之前，陸逸軒已於多項國際鋼琴大賽中嶄露頭角：2015年蕭邦國際鋼琴大賽中，17歲的陸逸軒以獨特的音樂美感與超齡成熟的詮釋獲得第四名，引起國際矚目，並成為該賽史上最年輕得獎者之一；2017年於德國法蘭克福榮獲國際德國鋼琴家大賽冠軍。

陸逸軒在裡茲國際鋼琴大賽奪冠的翌年，與華納古典唱片簽訂獨家合約，自此與世界頂尖管弦樂團及指揮家合作，並在各大國際舞台舉行獨奏演出。他曾合作的樂團包括倫敦交響樂團、芝加哥交響樂團、波士頓交響樂團、洛杉磯愛樂、奧斯陸愛樂、盧森堡愛樂、皇家斯德哥爾摩愛樂、里爾國家愛樂、芬蘭廣播交響樂團、西雅圖交響樂團、赫爾辛基愛樂及上海愛樂等；並多次登上BBC音樂會舞台。



合作的指揮家包括里卡多．穆蒂、米爾加．格拉齊尼特．泰拉、瑙安．班克羅夫特、馬琳．奧爾蘇普、瓦西裡．彼得連科、愛德華．加德納、馬克．埃爾德、托馬斯．道斯高、魯斯．賴恩哈特、伊爾．李、努諾．科埃略與馬丁．弗羅斯特。作為獨奏家，陸逸軒的足跡遍及世界各大舞台，包括科隆愛樂廳、阿姆斯特丹音樂廳、倫敦伊麗莎白女皇音樂廳、萊比錫格旺德豪斯、漢堡愛樂廳、舊金山戴維斯音樂廳、布魯塞爾
BOZAR、巴黎路易威登基金會、92街Y、首爾藝術中心、華沙愛樂廳與聖保羅大廳等。



2024年，他連續第六年於倫敦威格莫音樂廳舉行獨奏音樂會。陸逸軒於2022年12月在華納古典唱片發行第三張專輯，收錄舒伯特奏鳴曲D. 959與D.
784。該專輯獲得全球好評，榮獲BBC 音樂雜誌「樂器首選」殊榮，評論指出：「陸逸軒在當今舒伯特詮釋者中的地位已獲確認。」
他早期的專輯包括蕭邦《24首前奏曲》與舒曼《魅影與炎曲》，被《國際鋼琴家》稱為「真正神奇」。



1997年出生於麻薩諸塞州的陸逸軒，於2015年蕭邦國際鋼琴大賽以17歲之齡嶄露頭角；
2017年獲國際德國鋼琴獎，2021年獲艾弗里．費舍職業獎助金，並於2019至2022年間擔任BBC新一代藝術家。他畢業於柯蒂斯音樂學院，師從吉伯特．麥克唐納與喬納森．比斯，亦為鄧泰山的學生，並受三木惠子與伊莫金．庫珀指導。

 2025年，第十九屆國際蕭邦鋼琴大賽圓滿落幕，陸逸軒榮獲金獎，成為繼 2018 年里茲大賽後，再次締造國際鋼琴界巔峰成就的華人音樂家。



**鋼琴｜陳禹同**

陳禹同5歲習琴，其音樂天份使其快速在樂壇嶄露頭角。8歲參與加拿大音樂大賽中獲得第一名，後被加拿大廣播公司（CBC）評選為「30 位 30
歲以下最炙手可熱的加拿大古典音樂家」之一，並被《麥克林》雜誌選入「100 位傑出加拿大人」名單，而當時的他尚未滿10歲。



此後，陳禹同在國際樂壇迅速發展，接連在多項知名鋼琴大賽奪冠，其演出亦廣受讚譽。他分別在以下比賽中獲得首獎，如2023年魯賓斯坦國際鋼琴大賽、2022年日內瓦國際音樂大賽、2021年布達佩斯李斯特國際鋼琴大賽、2020年3月希爾頓黑德國際鋼琴大賽，以及2019年7月明尼阿波利斯的Piano-
e-
Competition國際鋼琴大賽，其中陳禹同更是魯賓斯坦大賽設獎近半世紀以來，最年輕的首獎得主。2025年10月，陳禹同於五年一度的蕭邦鋼琴大賽獲銀獎。



在全球各大賽事屢獲佳績的同時，其於世界各知名音樂廳、音樂節演出亦廣受好評，如紐約卡內基音樂廳、倫敦聖約翰史密斯廣場音樂廳、臺北國家音樂廳，如拉羅克當泰龍國際鋼琴音樂節、波蘭杜什尼基—茲德魯伊國際蕭邦音樂節、華沙國際蕭邦音樂節「蕭邦與他的歐洲」以及牛津鋼琴音樂節。



自7歲首次與亞博斯服青年樂團合作登臺以來，陳禹同便持續與多個樂團合作演出，其中包括埃德蒙頓交響樂團、卡加利愛樂樂團、加拿大國家藝術中心管絃樂團、臺北市立交響樂團、華沙愛樂管絃樂團、瑞士羅曼德管絃樂團、匈牙利國家管絃樂團等。



2023年10月，陳禹同正在德國漢諾威音樂、戲劇與媒體學院師從阿里．瓦迪教授學習。

## 異動公告

**【OPENTIX節目異動公告】 （第19屆國際蕭邦鋼琴大賽金獎得主音樂會）**

  

原訂於 2025 年12 月 17 日（三）19:30 於衛武營音樂廳演出之《第 19
屆國際蕭邦鋼琴大賽金獎得主音樂會》，因賽事後演出行程密集，得獎者須調整整體巡演安排，故本場節目將異動為由金獎得主陸逸軒（Eric Lu）
與銀獎得主陳禹同（Kevin Chen）分別演出各半場。

**於9月15日中午啟售後購票民眾如欲申請全額退票** ，自公告日起至** _2025_**** _年12月17日 19:30_**
_為止，可辦理全額退票_ 。



退票辦法如下，請依照購票時所選付款方式辦理：



**一、【以「信用卡、行動支付、現金」付款】**



1\. 尚未取票或電子票：  
請使用OPENTIX線上退訂功能，至會員＞「[訂單紀錄＞退訂單](https://www.opentix.life/account/order-
list)」勾選欲退項目，完成退訂。以現金購買之電子票，請至OPENTIX臺北、臺中、臺南、高雄四大[服務處](https://www.opentix.life/location)臨櫃辦理。

※請留意，每日23:30-00:00為系統結算期間，暫停服務。請務必留意退票期限，提前申請。

  
如無法使用退訂單功能，請至[網站](https://refund.opentix.life/)勾選項目1，填寫詳細票券訂單資料，提出申請。



2\. 已取紙本票：  
至OPENTIX臺北、臺中、臺南、高雄四大[服務處](https://www.opentix.life/location)臨櫃辦理。  
或將存摺影本（若為現金購票）、票券、姓名電話等聯絡方式，掛號郵寄至100012臺北市中正區中山南路21-1號 國家兩廳院 OPENTIX退票小組收。



**二、【以「ATM轉帳」付款】**



1\. 尚未取票或電子票：

請至[網站](https://refund.opentix.life/)勾選項目2「ATM轉帳購票退票申請」，填寫票券資料並附上存摺提出申請。



2\. 已取紙本票：

至OPENTIX臺北、臺中、臺南、高雄四大[服務處](https://www.opentix.life/location)臨櫃辦理。  
或將存摺影本、票券、姓名電話等聯絡方式，掛號郵寄至100012臺北市中正區中山南路21-1號 國家兩廳院 OPENTIX退票小組收。



※除臨櫃辦理退還現金外，其餘退票方式將在收到申請後，最遲於10個工作日內轉帳至所提供存摺帳戶。



**三、【向主辦單位購買之有價票券者】** ，請洽**主辦單位** 辦理，聯絡電話（**07** ）**262** -**6666**



※如何查詢付款方式：

●     登入OPENTIX＞會員＞訂單紀錄，點入要查詢的訂單編號內即可查看付款方式。

●     票券入場聯，票價旁的英文代號C為現金付款，ATM為ATM轉帳，V／M／J／AE／AP／GP為刷卡付款，B為向主辦單位購票票券。

※注意事項

●
如購票時使用文化幣或點數折抵，退票時，系統將退還折抵之全額文化幣，並於扣除退票手續費後，優先退還點數，再將剩餘款項退回。特別提醒，如退票時（含換、補票及因節目異動之退票），抵用之文化幣、點數已逾使用效期，OPENTIX將無法以任何形式進行返還、展延。

●     退票以票面金額為計算標準，取票所產生之郵寄費、超商服務費，退票寄回郵資、選擇ATM轉帳付款產生之轉帳手續費等均不屬於退票費用計算內。

●     原訂單如為線上購買或分銷點購買並有歸戶OPENTIX會員，退票成功後會收到Email通知，你亦可登入OPENTIX訂單紀錄，查詢訂單狀態。

●
刷卡購票將退票至原購票信用卡，約7-10個工作日可向發卡行查詢到該筆款項；現金及ATM轉帳購票，選擇線上或郵寄辦理，約10個工作日匯款至你指定之帳戶。



若有其他疑問，請洽詢OPENTIX兩廳院文化生活客服中心(02)3393-9888 (每日09:00-20:00)

## 折扣方案

**9/15(****一)12:00起 - 9/29(一)12:00止**

｜衛武營無限卡、生活卡、青年卡、英雄卡會員預購75折。

｜衛武營無限卡、生活卡、青年卡、英雄卡會員預購敬老、身障5折。  

｜無限卡卡友每檔節目限購一張7折。



**9/22(****一)12:00起 - 9/29(一)12:00止**

｜一般觀眾早鳥8折。

｜英雄卡本人及其親友(限1人)購票享5折。(入場需提供英雄卡驗證，親友需與英雄卡本人同時入場)。

｜敬老票：65歲以上長者購票5折(需憑證入場) 。  

｜身心障礙人士及其必要陪同者(限1人)，享5折(入場時請出示身心障礙手冊)。

  

**9/29(****一)12:00起**

**◆衛武營會員購票優惠**

｜生活卡9折。  

｜青年卡本人75折(入場需提供青年卡驗證)。※每場節目限購一次。青年卡加購9折。  

｜無限卡卡友每檔節目限購一張7折，加購9折。  

｜英雄卡本人及其親友(限1人)5折。(入場需提供英雄卡驗證，親友需與英雄卡本人同時入場)。



**◆信用卡購票優惠**

｜刷中國信託、富邦、玉山銀行、兆豐國際商業銀行、元大商業銀行購票95折。

｜刷台新信用卡購票95折（「好饗刷」台新Richart卡，購票再享最高3.3%回饋！）



**◆其他折扣**

｜兩廳院會員、臺中歌劇院會員、NSO之友9折。

｜憑台灣福興員工優惠代碼購票9折。

｜日月光員工優惠95折。

｜誠品會員95折。

｜高美館會員購票95折(請輸入代碼)。

｜憑LA ONE會員優惠碼購票享95折。

｜憑鶴宮寓房客專屬優惠代碼購票95折。

｜憑高雄電影館專屬優惠代碼購票95折。

｜敬老票：65歲以上長者購票5折(需憑證入場)。  

｜身心障礙人士及其必要陪同者(限1人)5折(入場時請出示身心障礙手冊)。  



**◆團體票**

單筆訂單購票同場次60 張(含)以上 75 折。



**◆套票方案**

9/29(一)12:00起：

｜衛武營無限卡、生活卡、青年卡、英雄卡會員單筆訂單購票同場次四人同行75折。

｜一般觀眾單筆訂單購票同場次四人同行8折。

溫馨提醒

【各項優惠折扣與相關開賣期程僅能擇一使用】

  

※於OPENTIX網站或APP使用100點（含）以上文化幣折抵票價，即可享有以下優惠：

✔青年席位五折自由座：享有5折優惠；席次有限，售完為止。

持青年席位票券者，請憑證件入場。

##  展演須知

**演前導聆 Pre-talk｜**

12.17 Wed. 19:00 音樂廳三樓大廳 Concert Hall 3F Lobby

**  
**

**到場注意事項 ｜**

＊演出全長約120分鐘，含中場休息20分鐘。

＊建議年齡7歲以上觀眾觀賞。

＊遲到、中途離席觀眾請依循現場工作人員指示入場。

＊主辦單位保留所有活動異動權與解釋權。

溫馨提醒

※觀眾席座位視角請參考[衛武營線上導覽連結](https://360viewtour.npac-
weiwuying.org/home/matterport?place=.menu_sl_6&language=.chinese)

(每場演出因舞台設計視角略有不同，實際畫面以現場為準，敬請留意)

購取票須知  查看

**購票方式**

  1. 網路購買 （信用卡、Apple Pay、Google Pay、ATM轉帳），請先加入會員  
※如本節目所提供之折扣方案設有「需使用文化幣折抵」限制，該折扣僅限網路購買。

  2. 分銷點購買（現金、信用卡）
  3. 超商購買（現金）7-ELEVEN ibon、全家FamiPort、萊爾富Life-ET，僅提供電腦自動選位，每筆訂單至多可訂購8張票券。

※特別提醒，如本節目有以下方案，無法於超商購買：

     * 輪椅席及輪椅陪同席。
     * 優惠套票及有購買張數、次數限制的折扣方案。
     * 須一次購買超過8張的折扣方案。

  

**取票方式**

實際取票方式請依結帳頁面顯示的選項為準。取票方式僅能擇一，如需選擇不同取票方式，請分次購買。

  1. 分銷點取票（[分銷點資訊](https://www.opentix.life/location)）
  2. 超商取票 7-ELEVEN ibon、全家FamiPort、萊爾富Life-ET（每張票券需於超商支付10元手續費，每筆訂單至多可領取8張票券）
  3. 國內郵寄（另收50元郵資）
  4. 部分場館與主辦單位提供電子票（[提供電子票單位列表](https://www.opentix.life/article/1525107165238185985)）

※為維護觀賞權益，敬請提早完成取票。

退換須知  查看

**退、換票期限：**

最遲須在演出日1日前（不含演出日）辦理，逾期無法受理。

例：演出日為6/29，最後退、換票期限為6/28。  
退票手續費：

每張退票收取票面售價10%手續費。

**退票申請方式：**  

【選擇電子票或尚未取紙本票】

  1.  _以「信用卡、行動支付、文化幣全額支付」購票：_  
請使用OPENTIX線上退訂功能，至會員＞訂單紀錄＞點入要退訂的訂單，按下「退訂單」勾選欲退項目，線上完成退訂。  
※請留意，每日23:30-00:00為系統結算期間暫停服務。請務必留意退票期限，提前申請。  
※購買團票、套票或其他無法使用退訂單功能時，請至[網站](https://refund.opentix.life/)勾選項目1，填寫訂單資料辦理。申請的退票如符合退票規則，將於3個工作日內執行退票作業。

  2.  _以「ATM轉帳、現金」購票：  
_
請至[網站](https://refund.opentix.life/)勾選項目2，填寫訂單資料並附上存摺照片辦理，申請的退票如符合退票規則，將於3個工作日內執行退票作業。  
※ATM轉帳繳費時產生的轉帳手續費由銀行收取，如有退票情形（含換、補票及節目異動之退票），轉帳手續費恕無法一併退還。

**  
**

【已取紙本票】

請由下述退票方案擇一辦理：

  1. 臨櫃退票：  
請於服務時間內，至OPENTIX臺北、臺中、臺南、高雄四大[服務處](https://www.opentix.life/location)辦理。

  2. 郵寄退票：  
請將存摺影本（刷卡購票無須提供）、票券、姓名電話等聯絡資訊於退票期限前（郵戳為憑），掛號郵寄至「100012臺北市中正區中山南路21-1號 OPENTIX
退票小組收」。退票郵寄前請記下票面之訂單編號，並請妥善保存掛號收據。  
※郵寄退票之退票手續費發票將預設存入OPENTIX會員載具，如有其他需求，請郵寄後致電客服中心(02)3393-9888。  
※以ATM轉帳或現金付款之票券，將在收到郵寄退票申請後，最遲10個工作日內轉帳至所提供之存摺帳戶；以刷卡付款之票券，退票款項將退還至原刷信用卡。

換票手續費：  

同時符合以下條件時，可適用每張20元之換票手續費優待。

  * 節目之主辦單位為「國家表演藝術中心國家兩廳院」、「國家表演藝術中心臺中國家歌劇院」、「國家表演藝術中心衛武營國家藝術文化中心」、「國家表演藝術中心國家交響樂團」。不包含合辦節目。  

  * 限「同一檔節目」，其中的場次／票價／方案／座位皆可換票。套票不適用換票。

**換票申請方式：  
**

至OPENTIX臺北、臺中、臺南、高雄四大[服務處](https://www.opentix.life/location)臨櫃一退一買，或請聯繫
OPENTIX 客服中心02-3393-9888 洽詢。

  

**注意事項：**

  * 如購票時使用文化幣或點數折抵，退票時，系統將退還折抵之全額文化幣，並於扣除退票手續費後，優先退還點數，再將剩餘款項退回。特別提醒，如退票時（含換、補票及因節目異動之退票），抵用之優惠券、文化幣、點數已逾使用效期，OPENTIX將無法以任何形式進行返還、展延。

  * 【優惠組合退票】若購買兩個品項以上之優惠組合，退票須全數辦理退票，或退票後剩餘數量仍符合原優惠組合規則，方可辦理。
  * 【套票退票】套票退票需整套辦理，無法以單張票券申請退票，亦不接受換票。如購買不同場次票券，最遲需於所購買的首場演出日1日前（不含演出日）辦理，如套票另有規定者，請依套票頁面之注意事項為主。

  

※
依據文化部「藝文表演票券定型化契約應記載及不得記載事項」第3點規定，若本節目因故取消、延期舉行之主要表演人員或主要節目內容，於預定表演前發生變動時，相關退票機制、受理方式、退款途徑等資訊，將另行公告於本節目頁面；若遇上述異動情境，主辦單位未提供退款機制時，以信用卡購票之持卡人，可向原信用卡發卡行申請信用卡爭議款退款。

最近瀏覽

開啟 OPENTIX APP !

開啟

