[](/)

[ 首頁 ](/) [ 藝術節及活動 ](/art_festivals) [ 旗艦館 ](/o) [ 公告 ](/announcements) [ 服務據點
](/location) [協助中心](https://service.opentix.life/faq/)

取消

搜尋 OPENTIX

搜尋

[ ](/login) [ ](/login?redirect=%2Faccount%2Ftickets%3Ftab%3DTAB1) [
](/account/tickets?tab=TAB1)

熱門搜尋

Heritage 傳承～2025大提琴重奏音樂會

![Heritage
傳承～2025大提琴重奏音樂會](https://s3.resource.opentix.life/upload/program/1752041169746lb7T2NqaEX.jpeg)

#  Heritage 傳承～2025大提琴重奏音樂會

##  Heritage ~ 2025 Cello Ensemble Concert

類別： 音樂

分級：建議年齡 6歲 以上

主辦：

斐亞文化藝術股份有限公司 02-27711270

收藏

[ 主辦專頁 ](/o/1366017896198365185)

Francis Gouton

Gregorio Robino

柯慶姿

大提琴重奏

購票資訊 節目介紹 異動公告

折扣方案 重要須知

本節目已下架

##  節目介紹

**  ※請留意，本演出有節目異動，請詳見最下方公告**

  

德國曼海姆音樂院大提琴Francis Gouton、柯慶姿、曾加宜、黃佳文，及法國里爾國家管弦樂團首席Gregorio
Robino，偕同青年大提琴演奏家們，在衛武營音樂廳演出從大提琴四重奏到12把大提琴的樂曲，老中青三代大提琴演奏家同台，共演一場包括原創與改編、從聖詠到舞曲，樂曲風格多元、火花四射的大提琴重奏音樂會。



10月29日台北場則以大提琴獨奏到四重奏為主軸，鋼琴合作邀請台南藝術大學林瑩茜老師與 Francis Gouton 共同演出，此外亦由 Gregorio
Robino 與柯慶姿老師演出難得的雙大提琴曲目。

  

台北國家演奏廳場次購票連結：<https://www.opentix.life/event/1939879147674177537>

  

 _關於演出者_



包括德國曼海姆音樂院教授**Francis Gouton** ，攜手臺南藝術大學**柯慶姿** 、法國里爾國家管弦樂團大提琴首席**Gregorio
Robino** 、臺灣國立交響樂團大提琴副首席**黃佳文** ，與**曾加宜** 、**謝芝瑩** 、高雄市交響樂團**陳怡靜** 、**林威廷**
，及青年大提琴家**鄭安** 、**楊茜如** 、**黃于甄** ，並特邀女高音**王喬怡** 加入演出，共享這場歐洲樂壇及臺灣樂壇的交匯組合。



**_演出曲目:_**



**Carl Davidov** (1838-1889)

Hymn

**Wilhelm  Fitzenhagen**(1848-1890)

Concert-Walzer

**張曉雯** （1970- ）

大提琴四重奏組曲『距．聚』

**David Popper** (1843-1913)

Ungarische Rhapsody

**Richard Wagner** (1813-1873)【arr. Grützmacher】

Feierliches Stück nach Lohengrin

**Heitor  Villa-Lobos** (1887-1959)

Bachianas brasileiras n. 5 for soprano & 8 cellos

**Giuseppe Verdi** (1813 - 1901) 【arr. Gouton】

Quartett from Rigoletto 6 or 8 Celli 5min

**J. S. Bach** (1685-1750) 【arr. Gouton】

Sarabande (from "Suite No.6")

**Kaiser -Lindemann**(1940-2010)

Mambo



**大提琴****Francis Gouton****弗朗西斯．古頓**



作爲一位享譽全球的傑出獨奏家和室內樂演奏家，法國大提琴家弗朗西斯．古頓的成功演奏遍及五大洲許多著名城市、音樂廳和音樂節，其中包括紐約的哥倫比亞大學、華盛頓的肯尼迪中心、波士頓、洛杉磯、倫敦的威格摩爾音樂廳、東京的三得利音樂廳、上海音樂廳、上海東方藝術中心、雪梨歌劇院、柏林戲劇院、法蘭克福老歌劇院、布宜諾斯艾利斯的科隆歌劇院、路德維希堡、里昂、格施塔德和法屬加勒比海的聖巴塞洛繆等等。Gouton對不同類型的音樂均充滿熱情，他喜愛《巴赫無伴奏大提琴組曲》等古典作品，同時又樂於演奏不同作曲家創作的現代作品，例如：約瑟夫．塔爾（Josef
Tàl）的大提琴與絃樂協奏曲，尹伊桑（Isang Yun）的雙簧管、大提琴與絃樂協奏曲，菲利普．格拉斯（Philip
Glass）的大提琴協奏曲，以及貝里奧（L. Berio）的第十四序列曲等等。2014年，古頓演出由斯洛伐尼亞作曲家米爾科．拉扎爾（Milko
Lazar）題獻給他的一首大提琴和樂團作品的首演。Gouton並為廣播電臺和唱片公司發掘並錄製了許多被埋沒了的優秀作品，這些作品包括由法國作曲家維多（Widor）、韋爾內（Vierne）、皮艾納（Pierné）、艾曼紐（Emmanuel）和佈雷維爾（Bréville）創作的奏鳴曲等。他還常與克勞德博林爵士三重奏（Claude
Bolling Jazz Trio）、薩克斯風演奏家丹耶爾．辛德爾（Danyel Schnyder）、打擊樂演奏家傑森馬爾薩利斯（Jason
Marsalis）聯袂演出。

  

目前他是德國曼海姆音樂學院的教授，並經常受邀至世界各地開設大師班，把他受教於瑪利亞．克列格爾（Maria Kliegel）、加諾斯．史塔克爾（Janos
Starker）和皮埃爾．福內爾（Pierre
Fournier）的音樂知識傳授給年輕的學生們。近年邀請他開設大師班的學校遍佈全球，其中包括上海的上海音樂學院、同濟大學、華東師範大學、上海大學、廈門集美大學；臺灣的臺北藝術大學、臺南藝術大學等音樂院校。



**大提琴 柯慶姿**



高雄市人。國立臺南藝術大學音樂學系副教授，曾任音樂系主任。美國華盛頓大學音樂藝術博士，德國漢諾威音樂戲劇大學音樂演奏及音樂教師文憑，大學甄試全國榜首。曾於北德廣播交響樂團實習、贏得美國西雅圖愛樂及美國華盛頓州青年藝術家大賽首獎。曾任Cascade交響樂團大提琴首席及西雅圖愛樂大提琴副首席。除定期舉辦獨奏會，室內樂演奏經驗亦非常豐富，合作的國際音樂家包含小提琴家Mark
Gothoni、大提琴家Thomas Grossenbacher、David Riniker、Jens-Peter Maintz、Yves
Savary、Francis Gouton、楊文信、Christian
Poltéra、簡碧青、水谷川優子。於教學上不遺餘力，培育出許多優秀年輕學子；多年耕耘在大提琴重奏的藝術，創組「十破天驚大提琴重奏」，帶領臺南藝術大學音樂系學生於校園及各音樂廳巡迴演出。

  

柯慶姿受教於Klaus Storck、Klaus Heitz、Toby Saks及Cordelia Wikarski-
Miedel等教授。大師班跟隨Tsuyoshi Tsutsumi、Janos Starker、Nathaniel Rosen、Ralph
Kirshbaum、Zara Nalsova、Wolfgang Boettcher及Alban Berg
Quartet等世界一流音樂家學習。曾任教於國立臺中教育大學、國立高雄大學、台南女中、高雄中學。閒暇之餘，喜悠遊於大自然之間，盡情在戶外及球類運動中挑戰自我。愛護動物、對生命與人性關懷，將這股熱情內化于心、外踐於行，成為充實音樂內涵的重要養分。



**大提琴****Gregorio Robino  ****格雷戈里奧．羅比諾**



首次來台演出的法國里爾國家管弦樂團（National Orchestra of Lille）的大提琴首席Gregorio
Robino，甫獲得法國政府授予藝術與文學騎士勳章。巴黎國家音樂學院取得大提琴及室內樂演奏學位，獲得獎學金前往科隆音樂院及紐約茱莉亞音樂院，於2009年獲得文憑。Robino曾獲得拉威爾學院獎（Prix
de l’Académie Ravel）、德國斯圖加的多尼克大提琴獎（Domnick Cello Preis）、法國杜埃Georges
Prêtre等國際比賽中獲獎，並於奧地利的布拉姆斯大賽（Johannes Brahms Competition）中獲得第二名。



Robino積極參加各種音樂節，包括在英國的Prussia Cove音樂節、在法國的Villecroze及Ravel in Saint-Jean de
Luz等活動，並定期於美國的Ravinia音樂節、Great
Lakes音樂節和Piatigorsky音樂節等國際音樂節上演出。並經常受邀詮釋當代作品。Robino在國際上的演出頻繁，在巴黎，他最近在加沃音樂廳（Salle
Gaveau）演奏了德弗札克大提琴協奏曲，並在布宜諾斯艾利斯的科隆劇院（Teatro
Colon）演奏了柴可夫斯基的洛可可變奏曲。最近，法國政府授予他藝術與文學騎士勳章，以表彰他對音樂的貢獻。

  

**大提琴 黃佳文**

  

「富有獨奏靈魂的演奏，許多巧思在音樂中跳躍」～Siegfried Palm

  

就讀臺中市光復國小、雙十國中、臺中二中各階段音樂班，於國立臺北藝術大學（原國立藝術學院）期間，師事孫琬玲老師及林克明老師。赴德國國立斯徒加特音樂院（Staatlichen
Hochschule für Musik und Darstellende Kunst Stuttgart, Germany ）進修，師事Prof.
Peter Buck，取得藝術家文憑，並隨Prof. Edgar
Trauer學習室內樂。曾於德國奧斯堡市立歌劇院樂團收集了許多寶貴的職業演出經驗，回臺後進入國立臺灣交響樂團，擔任大提琴副首席，曾與今井信子（Nobuko
Imai）、鄭明和（Myung-wha Chung）、黃俊文（Paul
Huang）、辛明峰等多位國際名家同台演出室內樂。2023年於台南文化中心，及國台交霧峰演奏廳由國立台灣交響樂團協奏演出海頓D大調大提琴協奏曲，獲得高度讚賞。黃佳文熱愛演出，不定期舉行獨奏會及室內樂音樂會，演奏足跡遍及日本、歐洲、東南亞各地，在教學上亦保有十足熱情，推動弦樂團及大提琴重奏團。



**大提琴 曾加宜**

  

以20歲年齡榮獲巴黎師範音樂院之最高學位（Diplome Superieur de
Concertrist）的大提琴演奏家曾加宜，於2007年獲馬里蘭大學大提琴演奏博士返國後，除了舉辦多場個人獨奏會及室內音樂會外，多次受邀與高雄市教師管弦樂團與長榮管弦樂團協奏演出，並定期至全國各大音樂比賽及入學考試擔任評委，致力於藝術傳承工作。曾加宜於2010
年創辦 “舞動琴弦” 大提琴重奏團，帶領青年音樂家於全臺各地巡演，2012年暑假成立 “舞動琴弦” 大提琴重奏營，於
2017年寒假增設“舞動琴弦”國外教授大師班系列及大提琴技巧課系列，為國內唯一擁有如此完整的音樂節訓練，引起熱烈迴響。此外，有別於大提琴演奏家之身分，加宜於2010年接任國立成功大學管弦樂團指揮、2018年任台中教育大學弦樂團指揮之職務，定期全台巡演，多受好評。現任教於輔仁大學，東海大學，台中教育大學，屏東教育大學音樂系大提琴助理教授，台中歌劇院藝術評審委員。

  

**大提琴 謝芝瑩**



大提琴演奏家謝芝瑩畢業於國立臺南藝術大學、德國國立特洛辛根音樂學院，獲大提琴演奏家文憑；師承柯慶姿教授、法籍大提琴家Francis
Gouton。謝芝瑩多年來活躍於歐洲、中國及台灣各地演出，2019受邀台灣清華大學音樂學系教授大師班。她同時也在瑞士盧加諾夏季音樂節演出韋瓦第雙大提琴協奏曲。2023年十月籌畫並演出於衛武營音樂廳的『距．聚～大提琴重奏音樂會』，2024年五月與鋼琴家陳欣蕙於台北及宜蘭舉辦重奏音樂會，目前並擔任南昌管弦樂團固定合作大提琴獨奏家。謝芝瑩長期與各音樂節合作教授大提琴，包括瑞士盧加諾音樂學院夏季音樂節，湘西國際弦樂音樂節等。曾合作的指揮家包括中國中央歌劇院交響樂團、中國寧波交響樂團指揮朱蔓、春之聲交響樂團指揮陳永清等，並定期受邀於上海大劇院、上海古典愛樂電台94.7任節目嘉賓。

  

**大提琴 陳怡靜**

** _  
_**

大提琴演奏家陳怡靜，曾師事於孫琬玲，張寬容及陳哲民。於美國麻州波士頓新英格蘭音樂學院獲得學士及碩士學位。陳怡靜曾數次與佛蒙特州Yellow
Barn音樂節演出室內樂及獨奏；及取得全額獎學金赴德國的Schleswig-
Holstein音樂節管弦樂團。她的演奏足跡踏過義大利、西班牙、德國、丹麥、荷蘭及日本。在管弦樂團演奏經歷裡，曾與幾位著名的指揮家，如柏林愛樂指揮Simon
Rattle、Stanislaw Skrowaczewski、Helmuth Rilling、Kurt Sanderling、Dmitri
Kitajenko，及前舊金山歌劇院指揮Donald
Runnicles合作。在德國及丹麥演出期間，她曾得到頗佳的樂評：『她傳達音樂的方式除了琴聲之外，她的肢體語言及豐富的表情也為這個團體注入了生命，表現非常迷人。』



**大提琴 林威廷**

** _  
_**

現為高雄市交響樂團大提琴一級團員。畢業於國立臺南藝術大學音樂學系碩士班，先後師事陳哲民、陳怡靜老師，以及Pro. Victor
Chpiller。曾榮獲多項音樂比賽獎項，並受巴黎國立高等音樂舞蹈學院大提琴教授Alain Meunieur、帕格尼尼大賽得主Lynn
Chang、美國波士頓音樂院教授Rhonda Rider、法國大提琴家Étienne Péclard、Pierre Cordier 及 Hurtaud
Sébastien等國際大師指導。

除積極參與獨奏與室內樂演出，近年亦致力推廣國人作曲家之當代音樂作品首演，並涉足影視配樂與紀錄片錄音。現為高雄市青少年國樂團低音弦樂分部教師，並經常受邀參與舞動琴弦大提琴重奏音樂節，及擔任夏綠台灣國際音樂節駐團音樂家。現任教於各級音樂班與學校社團，於舞台和教學之間持續深耕。



**大提琴 鄭安**

**  
**

TASO台灣藝術家交響樂團樂季正式團員、龍門樂集合作音樂家。畢業於國立臺南藝術大學音樂學系碩士班，主修大提琴演奏，師事柯慶姿教授。求學期間，經常擔任管弦樂團、弦樂團大提琴聲部首席，亦曾擔任管弦樂團助理。近年經常受邀參與各項音樂演出、錄製等，並與大提琴演奏家－惠熙貿於2021年共同創立「VC大提琴室內樂」，以大提琴重奏為主軸，嘗試並製作多樣音樂風格與類型。2016年將大提琴名曲：布魯赫《晚禱》（Bruch:
Kol Nidrei, Op. 47）與柴可夫斯基《洛可可主題變奏曲》（Tchaikovsky: Variations on a Rococo Theme,
Op. 33）改編給弦樂團伴奏並公開演出。2020年受邀參與國內作曲家－R. T.
Chiang編寫之大提琴重奏曲集《大提琴的遊樂園2：台灣歌謠篇》錄音製作。2022年參與臺南國際音樂節之《冒險啟程》日出音樂會演出。這兩年積極規劃並演出VC大提琴樂集之各種企劃，2024年六月與嘉義民族管弦樂團於台北市中山堂演出，2024年暑假並以三重奏組合於台南及高雄有多場演出。



**大提琴 楊茜如**

** _  
_**

曾就讀台中市信義國小，雙十國中音樂班，台中二中音樂班。2017年錄取德國科隆音樂與舞蹈學院（Hochschule für Musik und Tanz
Köln），高二暑假即赴德就學，師事大提琴家Maria Kliegel教授。現就讀於德國國立曼海姆音樂學院（Hochschule für Musik und
Darstellende Kunst Mannheim），師事Francis
Gouton教授。在台求學期間曾多次獲得教育部主辦台中市學生音樂比賽第一名及第二名、國小B組全國第三名和全國賽優等的佳績。2013
隨雙十國中管弦樂團赴廈門參加「海峽兩岸藝術文化交流」演出。同年於名加大提琴合奏團音樂夏令營中獲得獎學金，並參與「極限大提琴」音樂會於中興堂演出。2015
以大提琴榜首考入台中二中音樂班，並於高一獲得第15屆協奏曲大賽弦樂組第一名與台中二中管弦樂團協奏演出。曾參加德國Euro Music
Festival、Forum Artium、Classic Summer Festival
Ettal等音樂營，並由教授推薦獲得音樂會獨奏演出機會。在德期間多次跟隨樂團在德國在台協會、科隆大教堂、科隆愛樂廳與柏林愛樂廳演出。



**大提琴****黃于甄**

** _  
_**

黃于甄出生於臺北，現就讀國立臺南藝術大學七年一貫制音樂系五年級，師事柯慶姿副教授，啟蒙於馬靜儀老師。2021年榮獲臺南市學生音樂比賽大提琴高中A組優等，2022年獲得臺南市學生音樂比賽弦樂四重奏高中A組特優，並舉辦獨奏會。2023及2024年，分別獲得全國學生音樂比賽弦樂四重奏高中A組特優、大專A組特優，以及臺南市音樂比賽個人組大專A組優等第二名，並於2024年獲得全國學生音樂比賽大提琴大專A組優等。也多次參與國立臺灣交響樂團NTSO國際青年管弦樂營，並擔任大提琴首席。2024年，於國家演奏廳演出孟德爾頌弦樂四重奏，並受邀於奇美醫院二十週年慶典演出。

  

**女高音（協演） 王喬怡**

  

畢業自巴黎高等師範音樂院（Ecole Normale de Musique de Paris），獲最高級音樂會演唱文憑（Diplôme Supérieur
d'exécution de
Chant），以聲樂演唱一等獎暨室內樂一等獎以及評審一致通過獎獲得碩士文憑，並於2013年獲得巴黎國際音樂大賽（Concours International
de Musique Les Clés
d'Or）聲樂演唱組首獎。2014年返國後積極參與歌劇以及音樂會演唱，其遼闊明亮的音色、尤其對歌劇中抒情女高音的角色勝任愉快。近期參與的歌劇演出有《潘尼洛普》中之Penelope、《丑角》中之Nedda、《法斯塔夫》中之Alice夫人、《波希米亞人》中之Mimi、《愛情靈藥》中之Adina、《鄉村騎士》中之Santuzza、《費加洛的婚禮》中之Susanna、《女人皆如此》中之Dorabella、《孩子與魔法》中之L'enfant
、《強尼史基基》中的Zita、《糖果屋》中之Hansel⋯皆獲得高度讚賞。在神劇演唱方面亦有耀眼成績，溫暖而澄澈的音色使她的《彌賽亞》、《以利亞》、《創世紀》皆呈現出優美而純正的風格且令人為之動容。喬怡溫暖動人的音色及演出也常受邀於各大音樂會中演唱。2014年於台南市設立【蒙恬法式人文音樂工作室】，並於2019年通過台南市文化局評鑑成立【蒙恬人聲室內樂集】，目前任教於台南應用科技大學。

## 異動公告

【OPENTIX節目異動公告】（公告日期**114年09月24日** ）



原訂於**2025年10月27日（一）19:30** 於  **衛武營音樂廳**
演出之**Heritage****傳承～****2025****大提琴重奏音樂會** ，因 演出者之一 **Maria Kliegel
健康緣故不克來台演出，其他所有演出者以及曲目均維持不變。**



於異動公告發佈前之購票觀眾，如因本異動欲退票，自公告日起至** _2025年10月25日_** _前，可依以下辦法辦理全額退票_ ：



**【電子票或尚未取紙本票】**

  1. _以「信用卡、行動支付、文化幣全額支付」購票：_

請使用OPENTIX線上退訂單功能，至會員＞[訂單紀錄](https://www.opentix.life/account/order-
list?tab=TAB1)＞點入要退訂的訂單，按下「退訂單」勾選欲退項目，線上完成退訂。

※請留意，每日23:30-00:00為系統結算期間暫停服務。請務必留意退票期限，提前申請。

※購買團票、套票或其他無法使用退訂單功能時，請至[網站](https://refund.opentix.life/)勾選項目1，填寫訂單資料辦理。申請的退票如符合退票規則，將於3個工作日內執行退票作業。

2. _以「ATM轉帳、現金」購票：_

請至[網站](https://refund.opentix.life/)勾選項目2，填寫訂單資料並附上存摺照片辦理，申請的退票如符合退票規則，將於3個工作日內執行退票作業。



**【已取紙本票】** 請由下述退票方案擇一辦理：

  1. _臨櫃退票_ ：請於服務時間內，至OPENTIX臺北、臺中、臺南、高雄四大服務處辦理。
  2. _郵寄退票_ ：請將存摺影本（刷卡購票無須提供）、票券、姓名電話等聯絡資訊於退票期限前（郵戳為憑），掛號郵寄至「100012臺北市中正區中山南路21-1號 OPENTIX 退票小組收」。退票郵寄前請記下票面之訂單編號，並請妥善保存掛號收據。

**【向主辦單位購買之有價票券者】** ，請洽 **斐亞文化** 辦理，聯絡電話（**02** ）**2771** -**1270**

**\--------**

※如何查詢付款方式：

●     登入OPENTIX＞會員＞訂單紀錄，點入要查詢的訂單編號內即可查看付款方式。如為文化幣全額支付，付款方式會顯示「現金 $0 + 文化幣」。

●     票券入場聯，票價旁的英文代號C為現金付款，ATM為ATM轉帳，V／M／J／AE／AP／GP為刷卡付款，B為向主辦單位購票票券。

※注意事項

●
如購票時使用文化幣或點數折抵，退票時，系統將退還折抵之全額文化幣，並於扣除退票手續費後，優先退還點數，再將剩餘款項退回。特別提醒，如退票時（含換、補票及因節目異動之退票），抵用之文化幣、點數已逾使用效期，OPENTIX將無法以任何形式進行返還、展延。

●     退票以票面金額為計算標準，取票所產生之郵寄費、超商服務費，退票寄回郵資、選擇ATM轉帳付款產生之轉帳手續費等均不屬於退票費用計算內。

●     原訂單如為線上購買或分銷點購買並有歸戶OPENTIX會員，退票成功後會收到Email通知，你亦可登入OPENTIX訂單紀錄，查詢訂單狀態。

●
刷卡購票將退票至原購票信用卡，約7-10個工作日可向發卡行查詢到該筆款項；現金及ATM轉帳購票，選擇線上或郵寄辦理，約10個工作日匯款至你指定之帳戶。



若有其他疑問，請洽詢OPENTIX兩廳院文化生活客服中心(02)3393-9888 (每日09:00-20:00)

## 折扣方案

◎身心障礙人士及陪同者1名購票5折優待，入場時應出示身心障礙手冊，陪同者與身障者需同時入場

◎**早鳥票****7/9-8/10****兩張六折（不含最低價）**

◎學生憑證7折

◎團體10張以上(含)8折

◎斐亞好朋友8折

◎65歲以上長者8折

◎青年席位五折自由座

◎兩廳院付費會員9折、免費會員(廳院青)9折

◎歌劇院付費會員9折、免費會員(學生卡)9折

◎衛武營付費會員9折、免費會員(青年卡)9折

退換須知  查看

退票期限：  

最遲須在演出日10日前（不含演出日）辦理，逾期無法受理。

例：演出日為6/29，最後退票期限為6/19。

退票手續費：

每張退票收取票面售價10%手續費。換票視同退票，需退票後重新購買。

申請方式：  

【選擇電子票或尚未取紙本票】

  1.  _以「信用卡、行動支付、文化幣全額支付」購票：  
_請使用OPENTIX線上退訂單功能，至會員＞訂單紀錄＞點入要退訂的訂單，按下「退訂單」勾選欲退項目，線上完成退訂。  
※請留意，每日23:30-00:00為系統結算期間暫停服務。請務必留意退票期限，提前申請。  
※購買團票、套票或其他無法使用退訂單功能時，請至[網站](https://refund.opentix.life/)勾選項目1，填寫訂單資料辦理。申請的退票如符合退票規則，將於3個工作日內執行退票作業。

  2.  _以「ATM轉帳、現金」購票：_  
請至[網站](https://refund.opentix.life/)勾選項目2，填寫訂單資料並附上存摺照片辦理，申請的退票如符合退票規則，將於3個工作日內執行退票作業。  
※ATM轉帳繳費時產生的轉帳手續費由銀行收取，如有退票情形（含換、補票及節目異動之退票），轉帳手續費恕無法一併退還。

  

【已取紙本票】

請由下述退票方案擇一辦理：

  1. 臨櫃退票：請於服務時間內，至OPENTIX臺北、臺中、臺南、高雄四大[服務處](https://www.opentix.life/location)辦理。
  2. 郵寄退票：請將存摺影本（刷卡購票無須提供）、票券、姓名電話等聯絡資訊於退票期限前（郵戳為憑），掛號郵寄至「100012臺北市中正區中山南路21-1號 OPENTIX 退票小組收」。退票郵寄前請記下票面之訂單編號，並請妥善保存掛號收據。  
※郵寄退票之退票手續費發票將預設存入OPENTIX會員載具，如有其他需求，請郵寄後致電客服中心(02)3393-9888。  
※以ATM轉帳或現金付款之票券，將在收到郵寄退票申請後，最遲10個工作日內轉帳至所提供之存摺帳戶；以刷卡付款之票券，退票款項將退還至原刷信用卡。

  

注意事項：

  * 如購票時使用文化幣或點數折抵，退票時，系統將退還折抵之全額文化幣，並於扣除退票手續費後，優先退還點數，再將剩餘款項退回。特別提醒，如退票時（含換、補票及因節目異動之退票），抵用之文化幣、點數已逾使用效期，OPENTIX將無法以任何形式進行返還、展延。

  * 【優惠組合退票】若購買兩個品項以上之優惠組合，退票須全數辦理退票，或退票後剩餘數量仍符合原優惠組合規則，方可辦理。

  * 【套票退票】套票退票需整套辦理，無法以單張票券申請退票，亦不接受換票。如購買不同場次票券，最遲需於所購買的首場演出日10日前（不含演出日）辦理，如套票另有規定者，請依套票頁面之注意事項為主。

  

※
依據文化部「藝文表演票券定型化契約應記載及不得記載事項」第3點規定，若本節目因故取消、延期舉行之主要表演人員或主要節目內容，於預定表演前發生變動時，相關退票機制、受理方式、退款途徑等資訊，將另行公告於本節目頁面；若遇上述異動情境，主辦單位未提供退款機制時，以信用卡購票之持卡人，可向原信用卡發卡行申請信用卡爭議款退款。

最近瀏覽

開啟 OPENTIX APP !

開啟

