[](/)

[ 首頁 ](/) [ 藝術節及活動 ](/art_festivals) [ 旗艦館 ](/o) [ 公告 ](/announcements) [ 服務據點
](/location) [協助中心](https://service.opentix.life/faq/)

取消

搜尋 OPENTIX

搜尋

[ ](/login) [ ](/login?redirect=%2Faccount%2Ftickets%3Ftab%3DTAB1) [
](/account/tickets?tab=TAB1)

熱門搜尋

跨界獨角戲《 金蓮與夢－她與她的愛情們》巡演場

![跨界獨角戲《
金蓮與夢－她與她的愛情們》巡演場](https://s3.resource.opentix.life/upload/program/1747720488216RUp5KkUG9q.png)

#  跨界獨角戲《 金蓮與夢－她與她的愛情們》巡演場

##  The kingland in your heart

類別： 戲劇

分級：建議年齡 16 歲 以上

主辦：

嵐曲劇團 0973-036030

收藏

[ 主辦專頁 ](/o/1813492410889539585)

李京璇

張雅婷

獨角戲

歌仔戲跨界

購票資訊 節目介紹 異動公告

折扣方案 重要須知

本節目已下架

##  節目介紹

**◎嵐曲劇團創團一號獨角戲口碑巡演**

**◎尚和歌仔戲劇團團長梁越玲 跨刀編劇**

**◎音樂才子吳祐弦 跨界編曲**

**◎豫劇天后 蕭揚玲蹺功指導**

**◎歌仔戲小旦李京璇 零秒差分飾兩角挑戰跨界極限**

**◎跨界藝術家們聯手打造 歌仔戲跨世紀獨角戲**



**我化成一縷幽魂，飄蕩在遺憾中沈淪**



李金蓮，一個在網路上彈奏著鋼琴曲的女孩，正對著線上的粉絲們甜蜜互動，直播間突然接到爸媽的電話，又看到男友在線上的留言，無法改變的困境讓她頓感煩躁。

突然，她聽到一個奇妙的歌聲，一曲棉搭絮，竟讓她由煩躁變得平靜下來，那歌聲竟讓她跳起三寸金蓮的舞步，她渾身流竄著一股古典的美感，突然網路瀏覽流量多了一倍，大家竟喜歡這樣的金蓮。

於是，她索性順著這一切的侵略，突然地，似乎有一股靈魂想要全然佔有她的身體，她開始慌了，並用著僅有的意識關掉了直播。

原來，她叫潘金蓮，她和她開始了對話，她願意聽聽潘金蓮的故事，於是，女冤魂揚起了水袖、走起了雲步，訴說起那傷痛的過往….

然而，在最後一刻…潘金蓮竟想藉著李金蓮的身體，回到過去，挽回一切的可能…. 這夜的直播，金蓮的棉搭絮語三寸金蓮依舊火紅，突然，她看見了一則留言寫著…

：「親愛的金蓮，踏著那亂瓊碎玉歸來，武松來尋妳了！」

  

**製作團隊**

團長、製作人、主演｜李京璇

編劇｜梁越玲

導演｜張雅婷

作曲、編腔｜吳祐弦

身段、蹺功指導｜蕭揚玲

服裝設計｜張渝婕

平面設計｜林育昇

攝影｜李杰翰

造型設計｜UBAH 髮妝造型設計

燈光、音響、影像設計｜聚光工作坊

舞台監督｜陳俊佑

英文字幕翻譯｜陳奕如



\-----------------------------------------------------------



**關於嵐曲**

致力於融合傳統與現代的歌仔戲劇團。我們將歌仔戲與各種流行元素結合，打造出獨特的跨界演出，旨在展現歌仔戲海納百川的藝術特質。同時，我們深信薪傳教學的重要性，不斷傳承歌仔戲的技藝與精髓。我們的團隊由年輕而充滿創意的成員組成，將積極擁抱現代潮流，並透過網路平台，將我們的作品傳播給更廣泛的觀眾。我們期許以全新的方式為歌仔戲注入新的生命力，為觀眾帶來獨特且豐富的戲劇體驗。

## 異動公告

【OPENTIX節目取消公告】**（公告日期****2025****年07月01日****）**



原**2025年08月16日（六）****14****:30、2025年08月1****7****日（日）****14****:30**
於**_國家兩廳院實驗劇場_** 演出之**跨界獨角戲《 金蓮與夢－她與她的愛情們》巡演場** ，因故取消演出，造成不便，敬請見諒。



退票辦法如下，請依照購票時所選付款方式辦理：

**一、【刷卡購買、以文化幣全額支付】**  
無須主動申請退票。刷卡購買者，系統將會自動退刷全額票款至「原購票人」信用卡；以文化幣全額支付者，將全額返還至文化幣帳號。

  

**二、【現金、ATM轉帳購買】**

請於**2025年07月****15****日前，** 以下列方式擇一辦理：

※如超過上述期限請與主辦單位**嵐曲劇團** 洽詢退款事宜，聯絡電話**0988908386陳先生**

  1. 線上辦理：至[退票申請系統](https://refund.opentix.life/)，勾選項目 **3.「節目取消退票申請」** 辦理退票，並請依照申請系統內指示，上傳票券及存摺照片，以利完成現金退款。
  2. 郵寄辦理：請於退票截止日前（以郵戳為憑，須自行負擔郵資）掛號郵寄票券至 「100011台北市中正區中山南路21-1號 OPENTIX電商營運組 退票小組收」。請務必附上存摺影本及電話聯絡資料，以便退款至指定之帳戶。  
※提醒：票券寄回前請先記下票券上的訂單編號（如：202101220000123-1），以便查詢退票狀況。

  3. 現場辦理：請持票前往OPENTIX臺北、臺中、臺南、高雄[服務處](https://www.opentix.life/location)辦理全額退票。

**  
**

**三、【向主辦單位購買之有價票券者】** 請洽**嵐曲劇團** 辦理，聯絡電話**0988908386** 。

※如何查詢付款方式：

●     登入OPENTIX＞會員＞訂單紀錄，點入要查詢的訂單編號內即可查看付款方式。如為文化幣全額支付，付款方式會顯示「現金 $0 + 文化幣」。

●     票券入場聯，票價旁的英文代號C為現金付款，ATM為ATM轉帳，V／M／J／AE／AP／GP為刷卡付款，B為向主辦單位購票票券。



※注意事項：

●
如購票時使用文化幣或點數折抵，退票時，系統將退還折抵之全額文化幣，並於扣除退票手續費後，優先退還點數，再將剩餘款項退回。特別提醒，如退票時（含換、補票及因節目異動之退票），抵用之文化幣、點數已逾使用效期，OPENTIX將無法以任何形式進行返還、展延。

●     退票以票面金額為計算標準，取票所產生之郵寄費、超商服務費，退票寄回郵資、選擇ATM轉帳付款產生之轉帳手續費等均不屬於退票費用計算內。

●     原訂單如為線上購買或分銷點購買並有歸戶OPENTIX會員，退票成功後會收到Email通知，你亦可登入OPENTIX訂單紀錄，查詢訂單狀態。

●
刷卡購票將退票至原購票信用卡，約7-10個工作日可向發卡行查詢到該筆款項；現金及ATM轉帳購票，選擇線上或郵寄辦理，約10個工作日匯款至你指定之帳戶。



若有其他疑問，請洽詢OPENTIX兩廳院文化生活客服中心(02)3393-9888 (每日09:00-20:00)

## 折扣方案

◎身心障礙人士及陪同者1名購票5折優待，入場時應出示身心障礙手冊，陪同者與身障者需同時入場

◎敬老票 5折。（65歲以上，入場請出示證件。）

  

***以上折扣不適用贊助票**

退換須知  查看

退票期限：  

最遲須在演出日10日前（不含演出日）辦理，逾期無法受理。

例：演出日為6/29，最後退票期限為6/19。

退票手續費：

每張退票收取票面售價10%手續費。換票視同退票，需退票後重新購買。

申請方式：  

【選擇電子票或尚未取紙本票】

  1.  _以「信用卡、行動支付、文化幣全額支付」購票：  
_請使用OPENTIX線上退訂單功能，至會員＞訂單紀錄＞點入要退訂的訂單，按下「退訂單」勾選欲退項目，線上完成退訂。  
※請留意，每日23:30-00:00為系統結算期間暫停服務。請務必留意退票期限，提前申請。  
※購買團票、套票或其他無法使用退訂單功能時，請至[網站](https://refund.opentix.life/)勾選項目1，填寫訂單資料辦理。申請的退票如符合退票規則，將於3個工作日內執行退票作業。

  2.  _以「ATM轉帳、現金」購票：_  
請至[網站](https://refund.opentix.life/)勾選項目2，填寫訂單資料並附上存摺照片辦理，申請的退票如符合退票規則，將於3個工作日內執行退票作業。  
※ATM轉帳繳費時產生的轉帳手續費由銀行收取，如有退票情形（含換、補票及節目異動之退票），轉帳手續費恕無法一併退還。

  

【已取紙本票】

請由下述退票方案擇一辦理：

  1. 臨櫃退票：請於服務時間內，至OPENTIX臺北、臺中、臺南、高雄四大[服務處](https://www.opentix.life/location)辦理。
  2. 郵寄退票：請將存摺影本（刷卡購票無須提供）、票券、姓名電話等聯絡資訊於退票期限前（郵戳為憑），掛號郵寄至「100012臺北市中正區中山南路21-1號 OPENTIX 退票小組收」。退票郵寄前請記下票面之訂單編號，並請妥善保存掛號收據。  
※郵寄退票之退票手續費發票將預設存入OPENTIX會員載具，如有其他需求，請郵寄後致電客服中心(02)3393-9888。  
※以ATM轉帳或現金付款之票券，將在收到郵寄退票申請後，最遲10個工作日內轉帳至所提供之存摺帳戶；以刷卡付款之票券，退票款項將退還至原刷信用卡。

  

注意事項：

  * 如購票時使用文化幣或點數折抵，退票時，系統將退還折抵之全額文化幣，並於扣除退票手續費後，優先退還點數，再將剩餘款項退回。特別提醒，如退票時（含換、補票及因節目異動之退票），抵用之文化幣、點數已逾使用效期，OPENTIX將無法以任何形式進行返還、展延。

  * 【優惠組合退票】若購買兩個品項以上之優惠組合，退票須全數辦理退票，或退票後剩餘數量仍符合原優惠組合規則，方可辦理。

  * 【套票退票】套票退票需整套辦理，無法以單張票券申請退票，亦不接受換票。如購買不同場次票券，最遲需於所購買的首場演出日10日前（不含演出日）辦理，如套票另有規定者，請依套票頁面之注意事項為主。

  

※
依據文化部「藝文表演票券定型化契約應記載及不得記載事項」第3點規定，若本節目因故取消、延期舉行之主要表演人員或主要節目內容，於預定表演前發生變動時，相關退票機制、受理方式、退款途徑等資訊，將另行公告於本節目頁面；若遇上述異動情境，主辦單位未提供退款機制時，以信用卡購票之持卡人，可向原信用卡發卡行申請信用卡爭議款退款。

最近瀏覽

開啟 OPENTIX APP !

開啟

