[](/)

[ 首頁 ](/) [ 藝術節及活動 ](/art_festivals) [ 旗艦館 ](/o) [ 公告 ](/announcements) [ 服務據點
](/location) [協助中心](https://service.opentix.life/faq/)

取消

搜尋 OPENTIX

搜尋

[ ](/login) [ ](/login?redirect=%2Faccount%2Ftickets%3Ftab%3DTAB1) [
](/account/tickets?tab=TAB1)

熱門搜尋

2025歌仔戲大捙拚-新協興歌劇團《斷香引》

![2025歌仔戲大捙拚-
新協興歌劇團《斷香引》](https://s3.resource.opentix.life/upload/program/17508495111648FFtUYTwX4.jpeg)

#  2025歌仔戲大捙拚-新協興歌劇團《斷香引》

##  TAIWAN TRADITIONAL THEATER GALA

類別： 戲劇

分級：普遍級

主辦：

國立傳統藝術中心. 07-5810800

收藏

[ 主辦專頁 ](/o/1768631019280478209)

2025拚台普拉斯

歌仔戲大捙拚

新協興歌劇團

斷香引

購票資訊 節目介紹 異動公告

折扣方案 重要須知

本節目已下架

##  節目介紹

劇情簡介

江南煙雨，籠罩著一座風華絕代的飄香樓。當家花魁飄香，以一縷獨特的香氣與深藏的悲情吸引無數王孫貴族。然而在這香霧繚繞之地，卻潛藏著十八年前的血腥家變與沉冤未雪的復仇之火。

清朝五營統領蕭貝賢奉命南下江南，調查蕭王爺長子蕭一郎離奇身亡之案，豈料次子蕭二郎亦在流連飄香樓後暴斃途中。兩宗命案疑點重重，皆與飄香樓有關。貝賢男扮女裝潛入樓中，逐步揭開飄香與蕭家之間千絲萬縷的命運糾葛。花魁飄香，本是連府之後，因舅父王爺天鷹酒後施暴，其母連如玉慘遭滅門之災，抱幼女逃至江南。命運弄人，飄香與蕭一郎墜入愛河，卻在得知彼此身世後被迫下毒送別。愛人成為犧牲者，母親傷痕累累，飄香決心踏上復仇之路。

《斷香引》不僅是一齣關於愛與恨的戲劇，更是一場對正義、自由與命運的深刻詰問。角色的選擇交錯於家國大義與個人情感之間，最終將帶領觀眾走向真相大白與情感解放的動人結局。



節目特色

《斷香引》為新協興歌劇團全新原創劇碼，融合情仇糾葛、身世之謎與懸疑推理現代戲劇元素，跳脫傳統歌仔戲的敘事窠臼，打造出具文學性與視覺魅力兼具的創新作品。全劇以雙時間線交錯敘事，過去與現在、愛戀與復仇、記憶與真相在舞台上層層交疊，宛如煙霧中漸現真形，充滿詩意與張力。

音樂設計採用柔婉且富層次的旋律貫穿全劇，與人物情緒深度契合，尤其在高潮場面中加入震撼節奏與香氣的視覺化設計，創造多感官的劇場體驗。舞台美術與燈光設計以「香」為概念核心，轉化為情感、記憶與迷惑的象徵。場景呈現江南水鄉飄香樓的繁華迷離，在色調與構圖中建立情緒張力。特別值得一提的是，本劇由新協興歌劇團的六姊妹齊聚同台演出，並攜手新生代青年新秀共同打造，展現跨世代的傳承精神與藝術火花。從經典唱腔與身段的保留，到現代表演方法與視覺語彙的融合，不僅展現戲曲家族代代相傳的深厚功力，更象徵著歌仔戲在時代洪流中不斷創新與再生的生命力。

《斷香引》是一部屬於傳統與現代、記憶與未來交織的作品，也回應當代觀眾對劇場藝術「感官與情感並重」的期待，在迷魂香的設計中牽引出戲曲的內蘊，邀請觀眾一起走入一段愛恨交織的江南往事。



製作群名單

製作單位｜新協興歌劇團

製作人｜陳金汶

戲劇顧問｜洪瓊芳

編劇｜米雪

導演｜劉光桐

副導演｜陳宗毅

音樂設計｜陳文龍

舞台暨燈光設計｜璟雙藝創吳沛穎

多媒體影像設計｜楊至喬

服裝造型設計｜邱聖峰

演員群｜陳月娥、陳金汶、陳寶釧、陳寶惠、陳湣華、米雪、陳宗毅、周淮安(特邀)、陳品榛、陳奕儒、陳品妤、大山奈美子、李冠億(特邀)、楊舜名(特邀)

  

## 異動公告

【OPENTIX節目異動公告】（公告日期**2025****年08月01日** ）



親愛的觀眾，你好，

原訂於**2025****年11月08日（六）及11月09日（日）14:30  **於高雄中山堂劇場 演出之《斷香引》，因 主演陳立孝無法出演
，演出者將異動為 周淮安。



於異動公告發佈前之購票觀眾，如因本異動欲退票，自公告日起至**2025****年10月29日** 前，可依以下辦法辦理全額退票：



**【電子票或尚未取紙本票】**

  1. _以「信用卡、行動支付、文化幣全額支付」購票：_

請使用OPENTIX線上退訂單功能，至會員＞[訂單紀錄](https://www.opentix.life/account/order-
list?tab=TAB1)＞點入要退訂的訂單，按下「退訂單」勾選欲退項目，線上完成退訂。

※請留意，每日23:30-00:00為系統結算期間暫停服務。請務必留意退票期限，提前申請。

※購買團票、套票或其他無法使用退訂單功能時，請至[網站](https://refund.opentix.life/)勾選項目1，填寫訂單資料辦理。申請的退票如符合退票規則，將於3個工作日內執行退票作業。

  1. _以「ATM轉帳、現金」購票：_

請至[網站](https://refund.opentix.life/)勾選項目2，填寫訂單資料並附上存摺照片辦理，申請的退票如符合退票規則，將於3個工作日內執行退票作業。



**【已取紙本票】** 請由下述退票方案擇一辦理：

  1. _臨櫃退票_ ：請於服務時間內，至OPENTIX臺北、臺中、臺南、高雄四大服務處辦理。
  2. _郵寄退票_ ：請將存摺影本（刷卡購票無須提供）、票券、姓名電話等聯絡資訊於退票期限前（郵戳為憑），掛號郵寄至「100012臺北市中正區中山南路21-1號 OPENTIX 退票小組收」。退票郵寄前請記下票面之訂單編號，並請妥善保存掛號收據。

**【向主辦單位購買之有價票券者】** ，請洽**國立傳統藝術中心** 辦理，聯絡電話**（07）581-0800**

**\--------**

※如何查詢付款方式：

●     登入OPENTIX＞會員＞訂單紀錄，點入要查詢的訂單編號內即可查看付款方式。如為文化幣全額支付，付款方式會顯示「現金 $0 + 文化幣」。

●     票券入場聯，票價旁的英文代號C為現金付款，ATM為ATM轉帳，V／M／J／AE／AP／GP為刷卡付款，B為向主辦單位購票票券。

※注意事項

●
如購票時使用文化幣或點數折抵，退票時，系統將退還折抵之全額文化幣，並於扣除退票手續費後，優先退還點數，再將剩餘款項退回。特別提醒，如退票時（含換、補票及因節目異動之退票），抵用之文化幣、點數已逾使用效期，OPENTIX將無法以任何形式進行返還、展延。

●     退票以票面金額為計算標準，取票所產生之郵寄費、超商服務費，退票寄回郵資、選擇ATM轉帳付款產生之轉帳手續費等均不屬於退票費用計算內。

●     原訂單如為線上購買或分銷點購買並有歸戶OPENTIX會員，退票成功後會收到Email通知，你亦可登入OPENTIX訂單紀錄，查詢訂單狀態。

●
刷卡購票將退票至原購票信用卡，約7-10個工作日可向發卡行查詢到該筆款項；現金及ATM轉帳購票，選擇線上或郵寄辦理，約10個工作日匯款至你指定之帳戶。



若有其他疑問，請洽詢OPENTIX兩廳院文化生活客服中心(02)3393-9888 (每日09:00-20:00)

OPENTIX敬上



## 折扣方案

【套票優惠】

＊【戲箱限定】套票：

購買全系列8檔不同團隊劇目，混搭500元~1,000元票區各1張，每套8張1,000元（不可單獨退票）。

＊【大捙拚】套票：

購買5檔不同劇目各1張（含）以上，1,000元、800元及500元票券享5折。

購買3檔不同劇目各1張（含）以上，1,000元、800元及500元票券享7折。



【青年席位】

青年席位自由座：享有5折優惠，席次有限，售完為止。（不含最低票價，進場時出示有效證件）

【其他優惠】

敬老票（65歲以上長者）：5折（進場時出示有效證件）。

愛心票（身心障礙人士及陪同者1人）：5折（入場時應出示身心障礙手冊，陪同者與身障者需同時入場）

睦鄰票（限左營、楠梓區居民）：8折。（不含最低票價，進場時出示有效證件）

臺灣歌仔戲中心會員：9.5折。（不含最低票價）

軍警、消防人員、榮民優惠票：9折（不含最低票價，進場時出示有效證件）。

學生票：6折（不含最低票價，進場時出示有效證件）。

團體票：購買單1場節目10張（含）以上6折；20張（含）以上5折。（不含最低票價）

【史博家族】跨館際優惠

憑高雄市立歷史博物館「史博家族」售票館舍門票票根流水號購買本節目95折。（不含最低票價）

 憑高雄中山堂劇場演出節目票根購買高雄市立歷史博物館-史博家族售票館舍門票，以優惠票價計算。

退換須知  查看

退票期限：  

最遲須在演出日10日前（不含演出日）辦理，逾期無法受理。

例：演出日為6/29，最後退票期限為6/19。

退票手續費：

每張退票收取票面售價10%手續費。換票視同退票，需退票後重新購買。

申請方式：  

【選擇電子票或尚未取紙本票】

  1.  _以「信用卡、行動支付、文化幣全額支付」購票：  
_請使用OPENTIX線上退訂單功能，至會員＞訂單紀錄＞點入要退訂的訂單，按下「退訂單」勾選欲退項目，線上完成退訂。  
※請留意，每日23:30-00:00為系統結算期間暫停服務。請務必留意退票期限，提前申請。  
※購買團票、套票或其他無法使用退訂單功能時，請至[網站](https://refund.opentix.life/)勾選項目1，填寫訂單資料辦理。申請的退票如符合退票規則，將於3個工作日內執行退票作業。

  2.  _以「ATM轉帳、現金」購票：_  
請至[網站](https://refund.opentix.life/)勾選項目2，填寫訂單資料並附上存摺照片辦理，申請的退票如符合退票規則，將於3個工作日內執行退票作業。  
※ATM轉帳繳費時產生的轉帳手續費由銀行收取，如有退票情形（含換、補票及節目異動之退票），轉帳手續費恕無法一併退還。

  

【已取紙本票】

請由下述退票方案擇一辦理：

  1. 臨櫃退票：請於服務時間內，至OPENTIX臺北、臺中、臺南、高雄四大[服務處](https://www.opentix.life/location)辦理。
  2. 郵寄退票：請將存摺影本（刷卡購票無須提供）、票券、姓名電話等聯絡資訊於退票期限前（郵戳為憑），掛號郵寄至「100012臺北市中正區中山南路21-1號 OPENTIX 退票小組收」。退票郵寄前請記下票面之訂單編號，並請妥善保存掛號收據。  
※郵寄退票之退票手續費發票將預設存入OPENTIX會員載具，如有其他需求，請郵寄後致電客服中心(02)3393-9888。  
※以ATM轉帳或現金付款之票券，將在收到郵寄退票申請後，最遲10個工作日內轉帳至所提供之存摺帳戶；以刷卡付款之票券，退票款項將退還至原刷信用卡。

  

注意事項：

  * 如購票時使用文化幣或點數折抵，退票時，系統將退還折抵之全額文化幣，並於扣除退票手續費後，優先退還點數，再將剩餘款項退回。特別提醒，如退票時（含換、補票及因節目異動之退票），抵用之文化幣、點數已逾使用效期，OPENTIX將無法以任何形式進行返還、展延。

  * 【優惠組合退票】若購買兩個品項以上之優惠組合，退票須全數辦理退票，或退票後剩餘數量仍符合原優惠組合規則，方可辦理。

  * 【套票退票】套票退票需整套辦理，無法以單張票券申請退票，亦不接受換票。如購買不同場次票券，最遲需於所購買的首場演出日10日前（不含演出日）辦理，如套票另有規定者，請依套票頁面之注意事項為主。

  

※
依據文化部「藝文表演票券定型化契約應記載及不得記載事項」第3點規定，若本節目因故取消、延期舉行之主要表演人員或主要節目內容，於預定表演前發生變動時，相關退票機制、受理方式、退款途徑等資訊，將另行公告於本節目頁面；若遇上述異動情境，主辦單位未提供退款機制時，以信用卡購票之持卡人，可向原信用卡發卡行申請信用卡爭議款退款。

最近瀏覽

開啟 OPENTIX APP !

開啟

