[](/)

[ 首頁 ](/) [ 藝術節及活動 ](/art_festivals) [ 旗艦館 ](/o) [ 公告 ](/announcements) [ 服務據點
](/location) [協助中心](https://service.opentix.life/faq/)

取消

搜尋 OPENTIX

搜尋

[ ](/login) [ ](/login?redirect=%2Faccount%2Ftickets%3Ftab%3DTAB1) [
](/account/tickets?tab=TAB1)

熱門搜尋

焦點導演：人算 － 黃庭輔 5 部精選電影

![焦點導演：人算 － 黃庭輔 5
部精選電影](https://s3.resource.opentix.life/upload/program/1762853945395tHu1JRTmSo.png)

#  焦點導演：人算 － 黃庭輔 5 部精選電影

##  Filmmaker in Focus: Calculations － 5 Films by Huang Ting-Fu

類別： 電影

分級：建議年齡 請見節目介紹

主辦：

[國家電影及視聽文化中心](http://www.tfai.org.tw) (02)8522-8000

身體氣象館

收藏

[ 旗艦館 ](/o/tfai)

TFAI

EX!T 15

台灣國際實驗媒體藝術展

購票資訊 節目介紹 折扣方案 重要須知

##  購票資訊

選擇場館

國家電影及視聽文化中心-小影格

場館地址：新北市新莊區文藝路2號

地圖

選擇場次

### 場次資訊

1. 2025年12月11日 (四) 23:30 | 票價：220、400、700、2,000元 | 剩餘：42張

##  節目介紹

國影電影編號：M2025_12_12

放映規格：DCP﹑16mm

級別：限制級

片長：102分鐘

發音：無對白

字幕：無字

  

☆ 映前導聆 Pre-screening intro

  

焦點導演：人算 － 黃庭輔 5 部精選電影

Filmmaker in Focus: Calculations － 5 Films by Huang Ting-Fu

  

1\. 人算 Calculations

Taiwan｜1991｜16mm｜Color｜Sound｜5min

  

人是否為萬物的度量衡？能算亦不能算，終無算。

  

2\. 結婚照 Wedding Picture

Taiwan｜1992｜16mm｜Color｜Sound｜14min

  

結婚除了二人身心的聯繫，並隱含歷史與國族的傳承，政治意識的壓抑；民俗文化與生死象徵，如一齣詭劇於軍事廢墟中扮演。

  

3\. 03:04

Taiwan｜2000｜35mm to digital｜Color｜Sound｜16min

  

一桌撞球的碰響、一串電視節目的跳接、一碗泡麵的輕煙、一班公車的窗影、一件迷彩服的陽光、一刻鐘的假寐夢緒、一張一百元電話卡的蜜語。

  

老人等待一副好棺材、小孩等待快快脫離島嶼、阿兵哥數著饅頭等待退伍、老兵等待發薪再來預支老米酒、小狗徘徊門檻等待阿婆溫慈的眼神、而老闆娘等待股票漲停板、老師等待無憂的退休金、小鳥等待不再有的高粱穗，樹等待風、風等待石、石等待歸人、而我等待電影的結束。

  

The sound of billiard balls on a table, a montage series from television
shows, steam rising from a bowl of instant noodles, reflections in the window
of a public bus, a sun dressed in drab army green, daze caused by intermittent
sleep, and the words hidden in a telephone card. The old wait for their
coffins, the young wait to leave the island, the recruits wait and count the
number of days before discharge, the rocks wait for people to come back, and I
wait for the end of the film.

  

4\. 指月記 Nail

Taiwan｜2002｜35mm to digital｜B&W｜Sound｜45min

  

龍山寺是老台北的縮影，不是它廟古、滿寺的老人，而是它有老台北的一切溫情；屬於五十年代前的步調和時間感。廟方提供的小椅子讓你可以安然入睡、唸經禮佛、或發呆夢想、觀察來來往往的眾生相。你有不平還可以大放厥辭、互相吐沫相濡。龍山寺還有更令人動容的：香客隨時供養的食物，善心人士時有送粥送飯，而日日早晚課的唱誦更給你心靈無限的慰藉。

  

走一回龍山寺——沉溺於緩慢、幽微、忘然的時光中，你會見到何謂時間？何謂自在？何謂老！在於有限的空間中，讓你的心靈擴大到無限，感受到微微的風、漫妙的雨、步伐清明履履可數，居鬧市如處幽篁、凝視冥想似禪定，回首審視肉身，我何處來將往何處去，原來世界只在一指尖！

  

Emerging from the clean, spacious, air-conditioned metro station of Long-Shan
Temple, the unwitting traveler is immediately plunged into sensory overload,
for this district of Taipei City is a heady mixture of the old, the new and
the downright kitsch. Amidst the flashing neon lights, ethnic food,
prostitutes and their aged female pimps, dwells the Temple of Long-Shan, an
architectural blend of the ornate, the garish and the traditional. The temple
is frequented mostly by the elderly, slumbering, murmuring in hushed and not-
so-hushed voices and restlessly wafting fans to expel the oppressive heat.
With an irreverence only afforded the old, they pay scant attention to Time,
squandering it in idle gossip, nonchalant about its inevitable conclusion,
They look on with bemusement and fascination at the foreigners and day-
trippers who make a pilgrimage to the temple, jostled along by the crowd.

  

5\. 大象會跳舞 The Elephant Dancer

  

Taiwan｜2018｜Video｜Color｜Sound｜22min

  

每人的童年都有一個動物園。1950年代是猴子騎車、獅子跳火圈表演的快樂天堂。如今動物處於人工化的「虛擬自然」中，被制約成「人化」的動物。失去原始習性，在無聊的環境裡，身心逐漸變異。翩翩起舞的大象是快樂、焦慮還是墜入無盡深淵？

  

Everyone has childhood memories of a zoo. The 1950s were a paradise with
monkeys riding bicycles and lions jumping through rings of fire. Animals of
today are placed in an artificial, "virtual" natural environment, and are
subjugated as "humanised" animals. They lose their natural habits and become
physically and mentally warped. As we see elephants dancing, does this signify
happiness, anxiety, or a bottomless pit?

  

關於導演 About the filmmaker：

  

黃庭輔 Ting-Fu HUANG

  

1961年出生，來自邊陲小島——福建省金門縣。1988年畢業於國立台灣藝術大學廣電系，
1989至2016年服務於國家電影中心，負責電影保存工作。1985年在學時第一次拍8釐米電影，開始影像創作。

  

拍紀錄片是我感到最有趣的事。人類身體的處境一直是我探索的母題；他們處於有限空間，對待時間的態度是焦躁不安，卻又無法逃離，唯有等待～等待終結，這在在都令我感動。我相信，感覺為唯一的真實，內心的真相存在於表面。如何透過多樣性的紀錄片型式，呈現主角內心的真正感受，是我創作的終極標的。

  

Ting-Fu HUANG (b. 1961) studied television production and worked as an
archivist. Since 1985 he's been a passionate documentarist; he shot his first
film with an 8mm camera. He's interested in questions of human emotions and
types of behavior in various habitats.

## 折扣方案

【文化幣使用及相關活動說明】

凡持文化幣APP購買本中心電影票券，可享會員優惠價（僅限於 OPENTIX 網站與 App 線上折抵，實體交易不適用）。

**本單元非中心主辦放映活動，恕不適用申辦會員贈送之電影兌換券兌換 。**

**「身體氣象館-牯嶺街小劇場燈亮有戲會員」享TFAI會員票價，線上購票請於「折扣方案」選取會員身分。**

**  
**

◎ 全票｜220元／張

◎ TFAI會員票｜學生票 180元／張

◎ 孩童票｜敬老票 110元／張

◎ 身心障礙票｜本場次設有身心障礙席次可免費索取

**  
**

◎ General: NTD 220/Ticket

◎ TFAI Member or Student: NTD 180/Ticket

◎ Child or Senior Citizen: NTD 110/Ticket

◎ Person with Disability: Free tickets available for the TFAI organized
screenings, please call (02)8522-8000 for more detail.

  

溫馨提醒

購票如有任何問題，請洽國家電影及視聽文化中心(02)8522-8000 #3312~3313

##  展演須知

入場須知：

  1. 請遵守電影分級制度，並依規定入場觀影。本中心得視情況依照放映 影片之分級於入場時查核相關證件。
  2. 影片放映前10分鐘進場，若入場人數較多，本中心得視情況提前開放入場；影片開演20分鐘後禁止入場（特殊場次將另行公告，不在此限）。
  3. 影廳內禁止食用味道濃郁或影響其他觀眾的食物或飲品。
  4. 影廳內禁止吸煙及攜帶寵物進入。
  5. 入場時請衣著整齊。
  6. 影廳內禁止錄音、錄影。
  7. 觀影時，請勿站坐走道，並請將行動電話關機或轉為震動。
  8. 未滿2歲且不佔位之幼童，無需購票，但應出示相關證明文件，且每位幼童需由一位已購票之成人陪伴。未滿2歲之幼童僅得觀賞普遍級之影片。
  9. 2歲至12歲之孩童，請購買孩童票入場，必要時須由已購票之監護人、親友或師長陪伴，並應遵守電影分級制度入場。

購取票須知  查看

**購票方式**

  1. 網路購買 （信用卡、Apple Pay、Google Pay、ATM轉帳付款），請先加入會員  
※如本節目有須使用文化幣折抵的方案，僅限網路購買。

  2. 分銷點購買（現金、信用卡）
  3. 超商購買（現金）7-ELEVEN ibon、全家FamiPort、萊爾富Life-ET，僅提供電腦自動選位，每筆訂單至多可訂購8張票券。

※特別提醒，如本節目有以下方案，無法於超商購買：

     * 輪椅席及輪椅陪同席。
     * 優惠套票及有購滿張數、次數限制的折扣方案。
     * 須一次購買超過8張的折扣方案。

  

**取票方式**

  1. 電子票（[電子票服務單位](https://www.opentix.life/article/1525107165238185985)）
  2. 分銷點取票（[分銷點資訊](https://www.opentix.life/location)）
  3. 超商取票 7-ELEVEN ibon、全家FamiPort、萊爾富Life-ET（每張票券需於超商支付10元手續費，每筆訂單至多可領取8張票券）
  4. 國內郵寄（另收50元郵資）

為維護觀賞權益，敬請提早完成取票

退換須知  查看

退票期限：  

最遲須在演出日1日前（不含演出日）辦理，逾期無法受理。

例：演出日為6/29，最後退票期限為6/28。

退票手續費：

每張退票收取票面售價10%手續費。換票視同退票，需退票後重新購買。

申請方式：  

【選擇電子票或尚未取紙本票】

  1.  _以「信用卡、行動支付、文化幣全額支付」購票：  
_請使用OPENTIX線上退訂單功能，至會員＞訂單紀錄＞點入要退訂的訂單，按下「退訂單」勾選欲退項目，線上完成退訂。  
※請留意，每日23:30-00:00為系統結算期間暫停服務。請務必留意退票期限，提前申請。  
※購買團票、套票或其他無法使用退訂單功能時，請至[網站](https://refund.opentix.life/)勾選項目1，填寫訂單資料辦理。申請的退票如符合退票規則，將於3個工作日內執行退票作業。

  2.  _以「ATM轉帳、現金」購票：_  
請至[網站](https://refund.opentix.life/)勾選項目2，填寫訂單資料並附上存摺照片辦理，申請的退票如符合退票規則，將於3個工作日內執行退票作業。  
※ATM轉帳繳費時產生的轉帳手續費由銀行收取，如有退票情形（含換、補票及節目異動之退票），轉帳手續費恕無法一併退還。

  

【已取紙本票】

請由下述退票方案擇一辦理：

  1. 臨櫃退票：請於服務時間內，至OPENTIX臺北、臺中、臺南、高雄四大[服務處](https://www.opentix.life/location)辦理。
  2. 郵寄退票：請將存摺影本（刷卡購票無須提供）、票券、姓名電話等聯絡資訊於退票期限前（郵戳為憑），掛號郵寄至「100012臺北市中正區中山南路21-1號 OPENTIX 退票小組收」。退票郵寄前請記下票面之訂單編號，並請妥善保存掛號收據。  
※郵寄退票之退票手續費發票將預設存入OPENTIX會員載具，如有其他需求，請郵寄後致電客服中心(02)3393-9888。  
※以ATM轉帳或現金付款之票券，將在收到郵寄退票申請後，最遲10個工作日內轉帳至所提供之存摺帳戶；以刷卡付款之票券，退票款項將退還至原刷信用卡。

  

注意事項：

  * 如購票時使用文化幣或點數折抵，退票時，系統將退還折抵之全額文化幣，並於扣除退票手續費後，優先退還點數，再將剩餘款項退回。特別提醒，如退票時（含換、補票及因節目異動之退票），抵用之優惠券、文化幣、點數已逾使用效期，OPENTIX將無法以任何形式進行返還、展延。

  * 【優惠組合退票】若購買兩個品項以上之優惠組合，退票須全數辦理退票，或退票後剩餘數量仍符合原優惠組合規則，方可辦理。

  * 【套票退票】套票退票需整套辦理，無法以單張票券申請退票，亦不接受換票。如購買不同場次票券，最遲需於所購買的首場演出日1日前（不含演出日）辦理，如套票另有規定者，請依套票頁面之注意事項為主。

  

※
依據文化部「藝文表演票券定型化契約應記載及不得記載事項」第3點規定，若本節目因故取消、延期舉行之主要表演人員或主要節目內容，於預定表演前發生變動時，相關退票機制、受理方式、退款途徑等資訊，將另行公告於本節目頁面；若遇上述異動情境，主辦單位未提供退款機制時，以信用卡購票之持卡人，可向原信用卡發卡行申請信用卡爭議款退款。

最近瀏覽

開啟 OPENTIX APP !

開啟

