[](/)

[ 首頁 ](/) [ 藝術節及活動 ](/art_festivals) [ 旗艦館 ](/o) [ 公告 ](/announcements) [ 服務據點
](/location) [協助中心](https://service.opentix.life/faq/)

取消

搜尋 OPENTIX

搜尋

[ ](/login) [ ](/login?redirect=%2Faccount%2Ftickets%3Ftab%3DTAB1) [
](/account/tickets?tab=TAB1)

熱門搜尋

《法式·琴迷》- 2025新古典愛樂室內樂經典系列

![《法式·琴迷》-
2025新古典愛樂室內樂經典系列](https://s3.resource.opentix.life/upload/program/1760522219674VaEkFXW0t2.png)

#  《法式·琴迷》- 2025新古典愛樂室內樂經典系列

##  Le Mélomane à la Française- NCPO Chamber Music Concert

類別： 音樂

分級：建議年齡 6歲以下請由家長陪同入場

主辦：

新古典愛樂 0900-612-910

收藏

[ 主辦專頁 ](/o/1506928981576585217)

新古典音樂藝術

法國音樂

法式琴迷

古典室內樂

購票資訊 節目介紹 折扣方案 重要須知

##  購票資訊

選擇場館

誠品表演廳

場館地址：臺北市信義區菸廠路88號B1

地圖

選擇場次

### 場次資訊

1. 2025年11月19日 (三) 23:30 | 票價：250、350、400、480、560、600、640、700元 | 剩餘：151張

##  節目介紹

【法式琴迷-2025新古典愛樂室內樂經典系列】

Le Mélomane à la Française- NCPO Chamber Music Concert  
主辦單位｜新古典愛樂

承辦單位｜新古典音樂藝術

策劃導聆｜鄭潘育Pan-Yu Cheng

當音符在空氣中流動著，一場穿越法國百年光影的音樂旅程即將悄然展開-

邀請愛樂朋友一起搭上法式音樂的時光列車吧！

  
**「十全十美  ****沈浸在****10****位法國音樂家的永恆經典」**

由四位演奏家細膩深情且精湛琴藝的呈現，帶領觀眾走進十位法國音樂大師 -
古諾、法朗克、聖桑、比才、馬斯奈、佛瑞、德布西、薩提、拉威爾、普朗克的音樂世界，從古諾的浪漫祈禱、法朗克的深情靈魂、聖桑的幽默狂想、比才的激情戲劇、馬斯奈的柔情沉思、佛瑞的夢境意象、德布西的光影印象、薩提的空靈純淨、拉威爾的異國風情，到普朗克的俏皮輕舞。

  

每一位作曲家都是音樂時空旅程中的經典站牌，十站的風景，編織了十全十美的法式音樂饗宴，讓我們在旋律與故事之間，探索法國音樂從浪漫到現代的繽紛面貌，沈浸在法式音樂饗宴永恆的感動！

  

**「精緻典雅****  ****一場適合親子共賞的室內樂音樂旅程」****  
**

本場室內樂音樂會將以知名法國作曲家故事串連，由音樂故事的引導的法式饗宴。這不只是一場音樂會，更是一趟親子共賞、感受法國音樂藝術魅力的心靈旅程。孩子將在故事與音樂的交織裡，感受旋律背後的情感與想像。而大人也能找到聆賞經典音樂的悸動，一場融合美感、故事與啟發的音樂會！

  

邀請愛樂大小朋友一起探索法國音樂的經典作品。這將是一場結合法國浪漫與藝術氣息的音樂饗宴，每一段樂曲都將帶領大家穿梭在法國巴黎的街頭、塞納河畔的星光之中。現場特別設計互動式的音樂體驗，讓大家能輕鬆自在的融入音樂之中，無論你是古典樂迷，或是想找尋一份浪漫溫馨的感動時刻，我們誠摯歡您來現場感受沈浸式的聆賞體驗，與音樂家們共度浪漫且最有意義的夜晚吧！

  

【演出者】

鋼 琴｜林晏馳Yen-Chih Lin

鋼 琴｜張育綺Yu-Chi Chang

小提琴｜李凌霄Ling-Show Lee

大提琴｜孫韻涵Yun-Han Sun

  

【演出曲目】

巴赫／古諾：《聖母頌》  
Bach/Gounod's：Ave Maria

法朗克：A大調大提琴奏鳴曲作品8 第四樂章  
Franck：Cello Sonata in A Major, FWV 8 Mov. 4  
聖桑：《骷髏之舞》  
Saint-Saëns: Danse Macabre

比才：《卡門》組曲  
Bizet：Carmen Suite

馬斯奈：《旋律（哀歌）》

Massenet：Mélodie -Élégie from Les Érinnyes,

馬斯奈：《泰伊思冥想曲》  
Massenet: Méditation from Thaïs

佛瑞：《夢後》作品7，第1首  
Fauré: Après un rêve, Op. 7, No. 1

佛瑞： A小調小提琴與鋼琴奏鳴曲第四樂章  
Fauré : Sonata for Violin and Piano Mov.4

德布西：G大調鋼琴三重奏第四樂章  
Debussy: Piano Trio in G major,  Mov.4

薩提：《金諾佩蒂》

Satie: Gymnopédie

拉威爾：《波麗露》

Ravel：Bolero

普朗克：四手聯彈鋼琴奏鳴曲，作品FP 8

 I. 前奏  II. 田園  III. 終曲  
Poulenc: Sonata for Piano Four Hands, FP 8

I. Prelude  II. Rustique  III. Final

  

  

【演出者簡介】  
鋼琴家 | 林晏馳

畢業於法國國立巴黎高等音樂院（Conservatoire National Supérieur de Musique et de Danse de
Paris），師從名師 Michel
Béroff。旅法期間，曾榮獲多項國際鋼琴大賽殊榮，包括法國克勞德·坎國際鋼琴大賽及布列斯特國際鋼琴大賽首獎、巴黎貝倫鋼琴大賽第二獎，並在西班牙馬德里國際鋼琴大賽獲優勝。受邀於法國蒙多爾省音樂廳、巴黎市立音樂院舉辦獨奏會，並參加《John
Cage》現代音樂會。

目前為國立臺南藝術大學音樂系約聘專任助理教授，著有個人作品集《音樂與顏色的暗喻》與個人專輯《日安。說音樂》。致力於教學的同時，與鋼琴家張育綺共同創辦
Y.c.Pianist 推廣古典音樂，舉辦《日安》系列音樂會：其中包括《日安。巴黎》、《日安。小時候》，結合圖畫與故事的《日安。說音樂 I》、《日安。說音樂
II》，室內樂形式的《日安。法蘭西 I》、《日安。法蘭西 II》、《日安。法朗克 I》、《日安。法朗克
II》。並與鋼琴家張育綺舉辦一系列講座式音樂會，以幽默逗趣的室內弦話，帶領觀眾走入古典音樂：《日安。四手聯彈》、《日安。手牽手》、《日安。說電影》。  
  

鋼琴家 | 張育綺

畢業於法國巴黎市立音樂院與國立臺北藝術大學音樂系。旅法期間活躍於各類音樂演出，2015 年受邀於巴黎 VIARMES 參與 VIRTUOSES DU
COEUR 計畫，並舉辦鋼琴獨奏會。2016 年返臺後，除專注於音樂教育工作外，也積極投入舞台演出，型式涵蓋獨奏、室內樂以及親子互動音樂會。2022
年受邀擔任國際鋼琴檢定（IPPEC）評審，持續以專業眼光參與國際音樂教育交流，並長期推廣鋼琴四手聯彈的表演形式。

與鋼琴家林晏馳共同創辦
Y.c.Pianist，致力推廣古典音樂欣賞與教育。除演出外，更跨界結合故事、文字與說書人角色，推出多項企劃，包括《日安。莫里斯》、《日安。法蘭西》、《日安。法蘭西II》與《日安。四手聯彈》，並進一步延伸至繪畫與音樂結合的《日安。說音樂》。此外，於臺北國家演奏廳及多處演藝場館舉辦《日安。手牽手》四手聯彈巡演，融合攝影、故事與訪談，廣受觀眾好評。

疫情期間，與林晏馳合作錄製的四手聯彈作品入選新北線上音樂廳；隔年再獲邀於新北市文化中心「藝文沙龍」演出。並多次受邀於學學文創舉辦線上音樂會，以及高雄市立美術館新年音樂會演出，持續將音樂分享給不同年齡層的聽眾。

  

小提琴家 | 李凌霄

畢業於德國國立弗萊堡音樂院與柏林藝術大學，七歲起習琴，曾就讀碧華國中及師大附中音樂班。歷任德意志廣播愛樂客席第二小提琴首席、北德廣播愛樂、柏林德意志室內樂團、深圳交響樂團與澳門樂團團員，2018–2020
年任德國包岑劇院樂團首席，並於歐洲各地巡演。

返台後持續活躍於舞台，舉辦多場獨奏會與室內樂演出，包括台北巴赫廳「死亡之響」、台南藝術大學獨奏會、高雄駁二「Encore!」、內湖「自由但孤獨」獨奏會等。自2021
年起參與東吳校友合唱團年度公演，擔任節慶管弦樂團首席。

2024 年與孫韻涵、林晏馳組成「Trio
Fonte」，致力推廣鋼琴三重奏曲目，於中原大學、臺北大學、嘉義大學舉辦主題音樂會。現任教於國立臺南藝術大學，為臺灣師範大學音樂系博士候選人，並獲國科會獎學金。

  

大提琴家 | 孫韻涵

美國明尼蘇達大學取得音樂博士學位。曾就讀於高雄市立信義國小音樂班、新興國中音樂班、國立台南藝術大學七年一貫制音樂系，隨後留美於波士頓音樂院取得碩士學位，師事戴俐文教授、陳哲民教授、Victor
Chpiller教授、Rhonda Rider教授以及Tanya Remenikova教授。

留美期間，曾任Boston Chamber Orchestra大提琴首席，Boston Civic Symphony Orchestra
副首席。此外，室內樂演奏也屢次獲得佳績。她所屬的Sospiro弦樂四重奏於波士頓音樂院蟬聯兩年榮譽四重奏獎項，並榮獲新英格蘭國際音樂比賽首獎，受邀至紐約卡內基音樂廳與波士頓交響廳等各地演出，深獲好評。

活躍於世界各地舞台的孫韻涵，先後受邀至國際音樂營演出與分享所學；包含Apple Hill Chamber Music Festival
(2008、2025)、Youth & Muse Music Festival (2009-2011)、德國斯圖加特音樂週
(2017-2019)擔任大提琴與室內樂教學。回台後，積極投入音樂教育推廣與持續多元化的演出。現為國立台南藝術大學音樂系、國立台南大學、國立屏東大學音樂系與台南應用科技大學大提琴助理教授。  
  
  

## 折扣方案

◎新古典愛樂之友｜單票8折；雙票7折，加入LINE (ID：**mjmusic2014)****，** 即可獲得折扣碼

◎身心障礙人士及陪同者1名購票5折優待，入場時應出示身心障礙手冊，陪同者與身障者需同時入場

◎兩廳院會員9折

◎歌劇院付費會員9折、免費會員(學生卡)9折

◎衛武營會員9折

◎團體票20張(含)以上6折

##  展演須知

開放入場時間：19:00

演出全長：100分鐘

字幕語言：中文、法文

演前導聆：無

購取票須知  查看

**購票方式**

  1. 網路購買 （信用卡、Apple Pay、Google Pay、ATM轉帳），請先加入會員  
※如本節目所提供之折扣方案設有「需使用文化幣折抵」限制，該折扣僅限網路購買。

  2. 分銷點購買（現金、信用卡）
  3. 超商購買（現金）7-ELEVEN ibon、全家FamiPort、萊爾富Life-ET，僅提供電腦自動選位，每筆訂單至多可訂購8張票券。

※特別提醒，如本節目有以下方案，無法於超商購買：

     * 輪椅席及輪椅陪同席。
     * 優惠套票及有購買張數、次數限制的折扣方案。
     * 須一次購買超過8張的折扣方案。

  

**取票方式**

實際取票方式請依結帳頁面顯示的選項為準。取票方式僅能擇一，如需選擇不同取票方式，請分次購買。

  1. 分銷點取票（[分銷點資訊](https://www.opentix.life/location)）
  2. 超商取票 7-ELEVEN ibon、全家FamiPort、萊爾富Life-ET（每張票券需於超商支付10元手續費，每筆訂單至多可領取8張票券）
  3. 國內郵寄（另收50元郵資）
  4. 部分場館與主辦單位提供電子票（[提供電子票單位列表](https://www.opentix.life/article/1525107165238185985)）

  

※為維護觀賞權益，敬請提早完成取票。

退換須知  查看

退票期限：  

最遲須在演出日10日前（不含演出日）辦理，逾期無法受理。

例：演出日為6/29，最後退票期限為6/19。

退票手續費：

每張退票收取票面售價10%手續費。換票視同退票，需退票後重新購買。

申請方式：  

【選擇電子票或尚未取紙本票】

  1.  _以「信用卡、行動支付、文化幣全額支付」購票：  
_請使用OPENTIX線上退訂單功能，至會員＞訂單紀錄＞點入要退訂的訂單，按下「退訂單」勾選欲退項目，線上完成退訂。  
※請留意，每日23:30-00:00為系統結算期間暫停服務。請務必留意退票期限，提前申請。  
※購買團票、套票或其他無法使用退訂單功能時，請至[網站](https://refund.opentix.life/)勾選項目1，填寫訂單資料辦理。申請的退票如符合退票規則，將於3個工作日內執行退票作業。

  2.  _以「ATM轉帳、現金」購票：_  
請至[網站](https://refund.opentix.life/)勾選項目2，填寫訂單資料並附上存摺照片辦理，申請的退票如符合退票規則，將於3個工作日內執行退票作業。  
※ATM轉帳繳費時產生的轉帳手續費由銀行收取，如有退票情形（含換、補票及節目異動之退票），轉帳手續費恕無法一併退還。

  

【已取紙本票】

請由下述退票方案擇一辦理：

  1. 臨櫃退票：請於服務時間內，至OPENTIX臺北、臺中、臺南、高雄四大[服務處](https://www.opentix.life/location)辦理。
  2. 郵寄退票：請將存摺影本（刷卡購票無須提供）、票券、姓名電話等聯絡資訊於退票期限前（郵戳為憑），掛號郵寄至「100012臺北市中正區中山南路21-1號 OPENTIX 退票小組收」。退票郵寄前請記下票面之訂單編號，並請妥善保存掛號收據。  
※郵寄退票之退票手續費發票將預設存入OPENTIX會員載具，如有其他需求，請郵寄後致電客服中心(02)3393-9888。  
※以ATM轉帳或現金付款之票券，將在收到郵寄退票申請後，最遲10個工作日內轉帳至所提供之存摺帳戶；以刷卡付款之票券，退票款項將退還至原刷信用卡。

  

注意事項：

  * 如購票時使用文化幣或點數折抵，退票時，系統將退還折抵之全額文化幣，並於扣除退票手續費後，優先退還點數，再將剩餘款項退回。特別提醒，如退票時（含換、補票及因節目異動之退票），抵用之文化幣、點數已逾使用效期，OPENTIX將無法以任何形式進行返還、展延。

  * 【優惠組合退票】若購買兩個品項以上之優惠組合，退票須全數辦理退票，或退票後剩餘數量仍符合原優惠組合規則，方可辦理。

  * 【套票退票】套票退票需整套辦理，無法以單張票券申請退票，亦不接受換票。如購買不同場次票券，最遲需於所購買的首場演出日10日前（不含演出日）辦理，如套票另有規定者，請依套票頁面之注意事項為主。

  

※
依據文化部「藝文表演票券定型化契約應記載及不得記載事項」第3點規定，若本節目因故取消、延期舉行之主要表演人員或主要節目內容，於預定表演前發生變動時，相關退票機制、受理方式、退款途徑等資訊，將另行公告於本節目頁面；若遇上述異動情境，主辦單位未提供退款機制時，以信用卡購票之持卡人，可向原信用卡發卡行申請信用卡爭議款退款。

相關單位

協辦單位：新古典音樂藝術

最近瀏覽

開啟 OPENTIX APP !

開啟

