[](/)

[ 首頁 ](/) [ 藝術節及活動 ](/art_festivals) [ 旗艦館 ](/o) [ 公告 ](/announcements) [ 服務據點
](/location) [協助中心](https://service.opentix.life/faq/)

取消

搜尋 OPENTIX

搜尋

[ ](/login) [ ](/login?redirect=%2Faccount%2Ftickets%3Ftab%3DTAB1) [
](/account/tickets?tab=TAB1)

熱門搜尋

優人神鼓《一朵小花 啊!》

![優人神鼓《一朵小花
啊!》](https://s3.resource.opentix.life/upload/program/1756096883608Ve61szILsi.jpeg)

#  優人神鼓《一朵小花 啊!》

##  U-Theatre 《 A Little Flower, Ah! 》

類別： 戲劇

分級：建議年齡 6歲以上

主辦：

財團法人優人文化藝術基金會 (02)2910-0528

收藏

[ 主辦專頁 ](/o/1315616763075899393)

優人神鼓

一朵小花啊

劉若瑀

黃誌群

購票資訊 套票優惠 節目介紹 折扣方案 重要須知

##  購票資訊

選擇場館

國家戲劇院

臺中國家歌劇院大劇院

衛武營國家藝術文化中心歌劇院

場館地址：臺北市中正區中山南路21之1號，愛國東路側

地圖

選擇場次

### 場次資訊

1. 2025年10月01日 (三) 12:00 | 票價：400、800、1,200、1,500元
2. 2025年11月25日 (二) 23:30 | 票價：400、700元 | 剩餘：539張
3. 2025年12月06日 (六) 14:30 - 15:45 | 票價：375元 | 剩餘：17張
4. 2025年12月06日 (六) 19:30 - 20:45 | 票價：400、800、1,200、1,500元 | 剩餘：602張
5. 2025年12月07日 (日) 14:30 - 15:45 | 票價：505元 | 剩餘：54張
6. 2025年12月27日 (六) 14:30 - 15:45 | 票價：400、800、1,200、1,500元 | 剩餘：28張
7. 2025年12月28日 (日) 14:30 - 15:45 | 票價：400、800、1,200、1,500元 | 剩餘：54張
8. 2026年01月01日 (四) 23:30 | 票價：400、800、1,200、1,500元 | 剩餘：1119張
9. 2026年01月10日 (六) 14:30 - 15:45 | 票價：395、1,010元 | 剩餘：53張
10. 2026年01月11日 (日) 14:30 | 票價：1,000、1,500、2,400、3,000元 | 剩餘：53張

## 套票優惠

[![舞台的靜寂 × 香氣的流動《一朵小花 啊！》
舞動身心套票](https://s3.resource.opentix.life/upload/ticketPackage/1757920753796lnTRvahS7z.jpeg)
舞台的靜寂 × 香氣的流動《一朵小花 啊！》 舞動身心套票 銷售： 2025/10/1 (三) - 2026/1/11
(日)](/ticketpackage/1967489482911186944)

##  節目介紹

**【優人神鼓2025年度作品《一朵小花 啊！》】黃誌群首度執導!**

> 黃誌群在哪裏，看見一朵小花？  
> 在雜草叢生的籬笆邊！ 在街邊佈滿青苔的牆角下！ 在人來人往的十字路口！  
>  
> 優人神鼓藝術總監黃誌群長年習禪，他對日本襌師松尾芭蕉那一朵小花的悸動，也正如他翻身回轉天地與你共舞的幽微之境。  
> 這是黃誌群首次執導，從舞台上的表演者，轉身換位。  
> 從擊鼓與詩人走向導演，黃誌群如何從舞台上的鼓手、表演者，成為台下的導演呢？  
> 創辦人劉若瑀又如何讓舞台上那位以寧靜的力量傳遞震撼多少人心的鼓手，繼續傳遞優人神鼓的核心力量呢？  
> 黃誌群在哪裡，看見這一朵小花？  
> 他如何以鼓聲詮釋這一場禪者的生命之旅？  
> 《一朵小花 啊！》 如同初冬陽光，將引領您走進黃誌群導演心中的風景。  
> 那裡，正藏著屬於您的「啊！」  
>  
>
> 禪師們在行者的凡俗之事中發現大智慧，而此刻的優人在看向天地時空之餘，返回內心，立基於內在對於侷限與超越的實存經驗，感受及呈現實相，持續地探索生命及創作抒發的道路。  
> 禪宗透過參訪行腳開悟，在路上經歷對萬事萬物的洞悉，以及對生命的了解。  
>  
> **朝陽下 一朵小花 盛開 啊！  
> **
> 訪盡叢林叩盡關，早起趕路參訪的行者，推開竹籬芭，正要開始行腳，卻發現一朵不知名的小花，在清晨的燦爛陽光下，兀自在竹籬芭的門邊綻放！行者不自禁發出了一聲「啊」！  
> 「啊」一字，盡顯奧祕，是發現的驚喜、喜悅，也是生命的真理、宇宙的真相，豁然在眼前的頓然領悟！  
> 優人將以禪的觀照，看到生命的面向，和超脫死生的侷限。  
> 一呼一吸間，體驗心的安住當下，覺察生命的美妙，照見生命的智慧。  
>  
>  《一朵小花 啊！ 》將延續優人一向的莊嚴風格，同時受禪宗影響傳達人性。

  

  

  

  

  

  

  

  

  

  

  

  

**▍****導演介紹**

** 黃誌群 優人神鼓藝術總監**



2014年《在印度，聽見一片寂靜》入選為金石堂「十大影響力好書」



優人神鼓擊鼓訓練系統創始人，也是傳承團員們相關技藝的師父。於優人神鼓作品中擔任音樂作曲、動作編作、首席演員與藝術總監。



2025年首次執導作品《一朵小花
啊！》，以細膩的舞台語言與深刻的生命體悟，展現其多年來習禪、擊鼓、靜坐與表演藝術的融合探索。此作不僅延續優人神鼓「靜中有動、動中有靜」的精神，更是他個人創作歷程中的重要里程碑，體現其對「活在當下」的深層詮釋與轉化。



1965年出生於馬來西亞，六歲開始學習擊鼓，十歲正式拜師於怡保精武體育會學習中國武術，浸淫在武術與擊鼓的世界超過三十年。
畢業於國立台灣體育學院，曾加入台北民族舞團及雲門舞集，隨團巡演於歐洲、美國和非洲等許多國家。1993年初次到印度，學習靜坐及「活在當下」的智慧，從此多次進出印度與西藏，探尋心靈的故鄉。



1993年受劉若瑀(靜敏)之邀，合創優人神鼓，擔任擊鼓指導，以「先學靜坐，再習擊鼓」的方式，改變了劇團體質，奠定了優人以擊鼓與武術為表演形式的基底。他認為，表演和打坐的境界並無二致，都是「活在當下」，「表演不是向外投射的力量，而是內在的自我探尋。」他擅用從生活中細行觀察所得的聲響，將之融合並呈現在舞台上，展現多元的音樂形式與飽滿能量。



**▍****創辦人介紹**

**劉若瑀 優人神鼓創辦人**



2008年榮獲第十二屆國家文藝獎殊榮

2012年「劉若瑀的三十六堂表演課」著作榮獲金鼎獎(藝術生活類)

2014年榮獲第一屆總統創新獎(團體組)

2015年獲頒總統府「二等景星勳章」



1980年代初為蘭陵劇坊主要演員，當時的代表作為《荷珠新配》。曾主持中視「小小臉譜」，榮獲金鐘獎「最佳兒童節目主持人」。1984年獲美國紐約大學劇場藝術碩士，隔年獲波蘭劇場大師果托夫斯基遴選，接受為期一年的專業訓練，開啟了她生命本質的探尋之旅。返國後，決定從東方人的精神出發，探討內在心靈世界。此後，帶起前衛小劇場風潮，在劇場界深具影響力。



1988年創立優人神鼓，1993年邀請黃誌群加入劇團，開始嘗試將擊鼓、靜坐和武術融入劇場創作，開創一系列擊鼓作品。於2007年與景文高中合作創辦「優人表演藝術班」，於高中學制中傳承表演藝術。



劉若瑀結合果托夫斯基身體訓練、東方傳統武術、擊鼓、太極導引等元素，探索出以大自然和禪修為表演質地之「當代肢體訓練法」，在專業領域上具開創性；她廣闊地運用音樂、戲劇、文學、舞蹈、祭儀等素材，持續創作，不斷獲邀參加國際重要藝術節表演，呈現台灣優質劇場表演藝術，具世界觀與當代美學之特點，並獲國際藝壇高度重視。



**▍****演出團隊介紹**

**★  ****最安靜的心、最有力量的表演，帶給你百分百的每一分鐘。**    ─ **挪威貝爾根國際藝術節藝術總監**

  
**★**  **這個極好的擊鼓作品，富有多層次的表演的美，聲音、寂靜、簡單的敲打  
****及複雜精準的節奏，他們的專注精神令人印象深刻，從一開始你就可以感  
****受到他們的純淨。   **─ **美國《紐約時報》The New York Times  
**  
**★**  **1998****年「亞維儂藝術節」最佳表演團隊，大家公認是來自台灣的優人。  
****最佳節目是《聽海之心》。  
****2000****年法國里昂舞蹈藝術節最受觀眾歡迎節目《聽海之心》   **─  **法國《世界報》Le Mond  
**  
**★**  **來自台灣的神奇跳動。   **─ **威尼斯日報**

  

  

  

以「來自土地的力量」傳承古老東方文化結合當代劇場元素，創造出了獨樹一格的「優人劇場美學」。



**「優」在中國傳統戲曲的意思是「表演者」。**

**「優人」即表演的人。**

**「神」是人在高度專注下，所進入的一種寧靜、無我狀態。**

**「優人神鼓」亦即「在自己的寧靜中擊鼓」。**



優人神鼓於1988年在台北木柵老泉山上創立，創辦人劉若瑀傳承波蘭劇場大師果托夫斯基的身體訓練方式，於1993年邀請黃誌群擔任擊鼓指導，以「先學靜坐，再教擊鼓」為原則，共同奠定了訓練及表演形式。

此一獨特的訓練方式，使得優人擊出的每一個鼓音顯得特別安定與寧靜，也是與其他擊鼓樂團風格較明顯的不同之處。



創團迄今，致力呈現最精緻的藝術品質，堅持走出一條結合「道－追尋生命根本的意義」與「藝－生活美學的實踐」的表演之路。

優人神鼓持續以「在自己的寧靜中擊鼓」，傾聽時代的轉變與人心的渴求，以安定、安心的力量與這個世界互動，並肩前進。

透過別具一格、融合當代劇場元素與東方傳統藝術的價值的「優人劇場美學」，跨越音樂、戲劇、舞蹈的藩籬，藉由擊鼓將這份寧靜傳達給觀眾，共同凝聚一個「活在當下」的片刻，構築文化與環境的永續與未來。



▍**演出製作團隊**

導演 | 黃誌群

藝術指導 | 劉若瑀

影像設計 | 王奕盛

燈光設計 | 李琬玲

服裝設計 | UUIN

道具設計 | 張忘

書法題字 | 董陽孜

攝影 | 郭政彰

視覺設計 | 陳世川

竹笛演奏家 | 蔡佩芸

執行導演 | 蘇于軒、姚喻文

演員 |  黃焜明  蘇于軒  張雅倫  歐桂蘭  劉書志  劉品岑 

        甘柏駒  許瀞方  蕭人豪  陳勇寧  林敬昇  姚喻文 

        陳心緣  林庭安  周俊宗  歐華詠  黃裕庭  陳尚君   

        林建志  周美齡  張瑞熙****

## 折扣方案

★臺北、臺中、高雄 9/8 12:00~9/22 12:00 早鳥優惠8折

★9/22 12:00後 全面啟售

**  
**

◎早鳥優惠8折

◎身心障礙人士及陪同者1名購票5折優待，入場時應出示身心障礙手冊，陪同者與身障者需同時入場

◎65歲以上年長者購票可享5折優惠，入場時請出示證件

◎兩廳院會員、臺中歌劇院、衛武營會員9折

◎團體票：20張（含）以上85折、50張（含）以上8折、100張（含）以上75折

◎青年席位五折自由座(不限單一票區購票5折)

◎優人付費會員9折

◎台新銀行、中國信託、第一銀行、彰化銀行信用卡卡友9折

  

加入優人付費會員請洽官網:<https://www.utheatre.org.tw/ufriend/>

溫馨提醒

【本節目適用文化幣青年席位五折自由座優惠，提供之場次將顯示專屬折扣方案】

青年席位五折自由座僅限於OPENTIX網站與App**使用100點以上文化幣支付** ，席次有限，售完為止。

**※持青年席位票券者，請憑證件（身分證或健保卡）入場**

##  展演須知

入場時間：演出前30分鐘

◎建議6歲以上觀眾觀賞

購取票須知  查看

**購票方式**

  1. 網路購買 （信用卡、Apple Pay、Google Pay、ATM轉帳），請先加入會員  
※如本節目所提供之折扣方案設有「需使用文化幣折抵」限制，該折扣僅限網路購買。

  2. 分銷點購買（現金、信用卡）
  3. 超商購買（現金）7-ELEVEN ibon、全家FamiPort、萊爾富Life-ET，僅提供電腦自動選位，每筆訂單至多可訂購8張票券。

※特別提醒，如本節目有以下方案，無法於超商購買：

     * 輪椅席及輪椅陪同席。
     * 優惠套票及有購買張數、次數限制的折扣方案。
     * 須一次購買超過8張的折扣方案。

  

**取票方式**

實際取票方式請依結帳頁面顯示的選項為準。取票方式僅能擇一，如需選擇不同取票方式，請分次購買。

  1. 分銷點取票（[分銷點資訊](https://www.opentix.life/location)）
  2. 超商取票 7-ELEVEN ibon、全家FamiPort、萊爾富Life-ET（每張票券需於超商支付10元手續費，每筆訂單至多可領取8張票券）
  3. 國內郵寄（另收50元郵資）
  4. 部分場館與主辦單位提供電子票（[提供電子票單位列表](https://www.opentix.life/article/1525107165238185985)）

※為維護觀賞權益，敬請提早完成取票。

退換須知  查看

退票期限：  

最遲須在演出日10日前（不含演出日）辦理，逾期無法受理。

例：演出日為6/29，最後退票期限為6/19。

退票手續費：

每張退票收取票面售價10%手續費。換票視同退票，需退票後重新購買。

申請方式：  

【選擇電子票或尚未取紙本票】

  1.  _以「信用卡、行動支付、文化幣全額支付」購票：  
_請使用OPENTIX線上退訂單功能，至會員＞訂單紀錄＞點入要退訂的訂單，按下「退訂單」勾選欲退項目，線上完成退訂。  
※請留意，每日23:30-00:00為系統結算期間暫停服務。請務必留意退票期限，提前申請。  
※購買團票、套票或其他無法使用退訂單功能時，請至[網站](https://refund.opentix.life/)勾選項目1，填寫訂單資料辦理。申請的退票如符合退票規則，將於3個工作日內執行退票作業。

  2.  _以「ATM轉帳、現金」購票：_  
請至[網站](https://refund.opentix.life/)勾選項目2，填寫訂單資料並附上存摺照片辦理，申請的退票如符合退票規則，將於3個工作日內執行退票作業。  
※ATM轉帳繳費時產生的轉帳手續費由銀行收取，如有退票情形（含換、補票及節目異動之退票），轉帳手續費恕無法一併退還。

  

【已取紙本票】

請由下述退票方案擇一辦理：

  1. 臨櫃退票：請於服務時間內，至OPENTIX臺北、臺中、臺南、高雄四大[服務處](https://www.opentix.life/location)辦理。
  2. 郵寄退票：請將存摺影本（刷卡購票無須提供）、票券、姓名電話等聯絡資訊於退票期限前（郵戳為憑），掛號郵寄至「100012臺北市中正區中山南路21-1號 OPENTIX 退票小組收」。退票郵寄前請記下票面之訂單編號，並請妥善保存掛號收據。  
※郵寄退票之退票手續費發票將預設存入OPENTIX會員載具，如有其他需求，請郵寄後致電客服中心(02)3393-9888。  
※以ATM轉帳或現金付款之票券，將在收到郵寄退票申請後，最遲10個工作日內轉帳至所提供之存摺帳戶；以刷卡付款之票券，退票款項將退還至原刷信用卡。

  

注意事項：

  * 如購票時使用文化幣或點數折抵，退票時，系統將退還折抵之全額文化幣，並於扣除退票手續費後，優先退還點數，再將剩餘款項退回。特別提醒，如退票時（含換、補票及因節目異動之退票），抵用之文化幣、點數已逾使用效期，OPENTIX將無法以任何形式進行返還、展延。

  * 【優惠組合退票】若購買兩個品項以上之優惠組合，退票須全數辦理退票，或退票後剩餘數量仍符合原優惠組合規則，方可辦理。

  * 【套票退票】套票退票需整套辦理，無法以單張票券申請退票，亦不接受換票。如購買不同場次票券，最遲需於所購買的首場演出日10日前（不含演出日）辦理，如套票另有規定者，請依套票頁面之注意事項為主。

  

※
依據文化部「藝文表演票券定型化契約應記載及不得記載事項」第3點規定，若本節目因故取消、延期舉行之主要表演人員或主要節目內容，於預定表演前發生變動時，相關退票機制、受理方式、退款途徑等資訊，將另行公告於本節目頁面；若遇上述異動情境，主辦單位未提供退款機制時，以信用卡購票之持卡人，可向原信用卡發卡行申請信用卡爭議款退款。

最近瀏覽

開啟 OPENTIX APP !

開啟

