[](/)

[ 首頁 ](/) [ 藝術節及活動 ](/art_festivals) [ 旗艦館 ](/o) [ 公告 ](/announcements) [ 服務據點
](/location) [協助中心](https://service.opentix.life/faq/)

取消

搜尋 OPENTIX

搜尋

[ ](/login) [ ](/login?redirect=%2Faccount%2Ftickets%3Ftab%3DTAB1) [
](/account/tickets?tab=TAB1)

熱門搜尋

【2025 TSO室內沙龍】大廚師的私房菜

![【2025
TSO室內沙龍】大廚師的私房菜](https://s3.resource.opentix.life/upload/program/1760603150155PdE07BwCaS.png)

#  【2025 TSO室內沙龍】大廚師的私房菜

類別： 音樂

分級：建議年齡 6歲以上

主辦：

臺北市立交響樂團 (02)2578-6731

收藏

[ 主辦專頁 ](/o/1343484700661141504) [ 加入主辦會員
](https://www.otmember.life/tsofriends/)

TSO

TSO室內沙龍

購票資訊 節目介紹 異動公告

折扣方案 重要須知

本節目已下架

##  節目介紹

【音樂會簡介】

本場音樂會將由TSO獨奏家帶來多首德奧作曲大師的經典室內樂作品！

  

開場帶來貝多芬降E大調二重奏，是作曲家少見帶有幽默玩笑意味的室內樂小品，標題裡的《配戴兩副眼鏡》據說是當時此曲的演出者都配戴眼鏡，因此有了這樣戲謔的標題。柯大宜為兩把小提琴與中提琴而作的小夜曲，將匈牙利的民族音樂巧妙融入古典形式，是一首輕巧並熱情洋溢的作品。

  

接下來則帶來三位大師個人風格濫觴的早期作品。
個人風格強烈的德國作曲家亨德密特，奠定他早期重要地位的這首弦樂四重奏，可一窺他從浪漫主義轉向現代主義風格的痕跡；馬勒以交響曲聞名於世，而唯一現存的室內樂作品即是這首鋼琴四重奏，是他在學生時代所寫的早期創作，其中已隱隱展現後來他交響曲中的情感張力；理查‧史特勞斯20多歲所寫的鋼琴四重奏，明顯受到布拉姆斯及舒曼的影響，但其豐沛的能量卻已預示他未來在歌劇與交響詩中的華麗風格。

  

2025年適逢馬勒誕辰165週年及亨德密特誕辰130週年，透過這些大師的室內樂作品，與樂迷一同認識古典音樂的豐富多彩！



【演出者】

小提琴：楊雅淳、裴誼庭

Ya-Chun Yang, Yi-Ting Pei, Violin



中提琴：何君恆

Chen-Hung Ho, Viola



大提琴：詹書婷

Shu-Ting Jan, Cello



鋼琴：王逸茹

Yi-Ju Wang, Piano

  

**【演出曲目】  
**

貝多芬：《配戴兩副眼鏡》降E大調二重奏，為中提琴和大提琴而作，WoO 32

Ludwig van Beethoven: Duett mit zwei obligaten Augengläsern Es-Dur, WoO 32



柯大宜：小夜曲，為兩把小提琴與中提琴而作，作品12，第一樂章

Zoltán Kodály: Serenade for Two Violins and Viola, Op.12, Mvt.I

  

亨德密特：第三號弦樂四重奏，作品16，第一樂章

Paul Hindemith: String Quartet No.3, Op.16, Mvt.I

  

馬勒：A 小調鋼琴與弦樂四重奏

Gustav Mahler: Quartet in A Minor for Piano, Violin, Viola, Cello



理查‧史特勞斯：C小調鋼琴四重奏，作品13

Richard Strauss: Piano Quartet in C Minor, Op.13

## 異動公告

**【OPENTIX節目異動公告】（ 公告日期2025年10月16日）**

原訂於2025年11月16日（日）14:30於國家演奏廳演出之【2025
TSO室內沙龍】大廚師的私房菜，該場音樂會原曲目「西貝流士Ｃ大調小提琴與中提琴二重奏」取消；「柯大宜小夜曲，作品12」異動為「柯大宜小夜曲，作品12，第一樂章」；「亨德密特第三號弦樂四重奏，作品16」異動為「亨德密特第三號弦樂四重奏，作品16，第一樂章」。

於異動公告發佈前之購票觀眾，如因本異動欲退票，自公告日起至**  2025年10月31日18:00 **前，可依以下辦法辦理全額退票：



**【電子票或尚未取紙本票】**

1. _以「信用卡、行動支付、文化幣全額支付」購票：_

請使用OPENTIX線上退訂單功能，至會員＞[訂單紀錄](https://www.opentix.life/account/order-
list?tab=TAB1)＞點入要退訂的訂單，按下「退訂單」勾選欲退項目，線上完成退訂。

※請留意，每日23:30-00:00為系統結算期間暫停服務。請務必留意退票期限，提前申請。

※購買團票、套票或其他無法使用退訂單功能時，請至[網站](https://refund.opentix.life/)勾選項目1，填寫訂單資料辦理。申請的退票如符合退票規則，將於3個工作日內執行退票作業。

2. _以「ATM轉帳、現金」購票：_

請至[網站](https://refund.opentix.life/)勾選項目2，填寫訂單資料並附上存摺照片辦理，申請的退票如符合退票規則，將於3個工作日內執行退票作業。

  

**【已取紙本票】** 請由下述退票方案擇一辦理：

  1. _臨櫃退票_ ：請於服務時間內，至OPENTIX臺北、臺中、臺南、高雄四大服務處辦理。
  2. _郵寄退票_ ：請將存摺影本（刷卡購票無須提供）、票券、姓名電話等聯絡資訊於退票期限前（郵戳為憑），掛號郵寄至「100012臺北市中正區中山南路21-1號 OPENTIX 退票小組收」。退票郵寄前請記下票面之訂單編號，並請妥善保存掛號收據。

  

**【向主辦單位購買之有價票券者】** ，請洽**臺北市立交響樂團** 辦理，聯絡電話（**02** ）**2578-6731分機734。**

**\--------**

※如何查詢付款方式：

● 登入OPENTIX＞會員＞訂單紀錄，點入要查詢的訂單編號內即可查看付款方式。如為文化幣全額支付，付款方式會顯示「現金 $0 + 文化幣」。

● 票券入場聯，票價旁的英文代號C為現金付款，ATM為ATM轉帳，V／M／J／AE／AP／GP為刷卡付款，B為向主辦單位購票票券。

※注意事項：

●
如購票時使用文化幣或點數折抵，退票時，系統將退還折抵之全額文化幣，並於扣除退票手續費後，優先退還點數，再將剩餘款項退回。特別提醒，如退票時（含換、補票及因節目異動之退票），抵用之文化幣、點數已逾使用效期，OPENTIX將無法以任何形式進行返還、展延。

● 退票以票面金額為計算標準，取票所產生之郵寄費、超商服務費，退票寄回郵資、選擇ATM轉帳付款產生之轉帳手續費等均不屬於退票費用計算內。

● 原訂單如為線上購買或分銷點購買並有歸戶OPENTIX會員，退票成功後會收到Email通知，你亦可登入OPENTIX訂單紀錄，查詢訂單狀態。

● 刷卡購票將退票至原購票信用卡，約7-10個工作日可向發卡行查詢到該筆款項；現金及ATM轉帳購票，選擇線上或郵寄辦理，約10個工作日匯款至你指定之帳戶。

  

若有其他疑問，請洽詢OPENTIX兩廳院文化生活客服中心(02)3393-9888 (每日09:00-20:00)

## 折扣方案

【響應2025雙北世界壯年運動會開幕】  
自2025年5月16日（五）14:00至5月18日（日）23:59止，TSO音樂會不限張數享75折優惠。  
最低票價不予折扣。

  

【早鳥優惠方案】自2025年01月02日（四）14:00至02月04日（二）12:00止。

**凡購買「室內沙龍」系列節目，不限張數皆享75折優惠。最低票價不予折扣。**

**  
**

＊《敬老、身障優惠－ 入場需出示有效證件》自2025年01月02日（四）14:00起。

◎65歲以上長者及陪同者（限1人）5折，需同時入場。

◎身心障礙人士及陪同者（限1人）5折，需同時入場。



【折扣方案】2025年02月04日（二）中午12:00起，下列優惠請擇一使用。

◇各項優惠除敬老、身心障礙購票或單一票價場次以外，最低票價不予折扣。

◇各項優惠擇一使用。



1.「室內沙龍套票」單筆購買「室內沙龍」系列節目

◎任選2場，可享79折 [→
購買套票](https://www.opentix.life/ticketpackage/1877260140506652673)

◎任選3場(含)以上，可享75折優惠 →此套票已結束

  

2.《會員優惠》

◎「TSO之友」（請輸入身份證字號）8折

◎兩廳院會員9折



3.《憑證優惠－入場需出示有效證件》

◎學生（限本人）7折。

◎公務人員憑有效識別證（限本人）8折。另可登錄公務人員終身學習時數3小時，請於音樂會現場服務台登記。

◎臺北市退休公教人員憑臺北市政府退休公教人員退休證（限本人）5折。

◎臺北通TaipeiPass實體卡或APP虛擬卡9折。



4.《信用卡優惠》

◎玉山銀行、台新銀行、台北富邦銀行信用卡卡友9折。



5.《團體優惠》

◎單場單筆訂單20張（含）以上75折。

◎單場單筆訂單30張（含）以上7折。



5.《青年席位五折自由座》

於OPENTIX網站或APP至少使用文化幣100點(含)以上支付，享5折優惠。



※身障愛心票（含輪椅席登記）：身心障礙人士及其必要之陪同人員（限1人）得免費進場，每場票數有限，須於各場演出前1個月電話登記，遇假日順延。演出當天憑身心障礙證明至演出場地之主辦單位服務處領取票券，未事先完成登記者恕無法現場提供免費票券。凡登記3次未前來領取者，主辦單位得取消其預約登記資格一年。登記電話：02-2578-6731分機723-725

溫馨提醒

【本節目適用青年席位五折自由座，提供之場次將顯示專屬折扣方案】

青年席位五折自由座優惠僅限於於OPENTIX網站或APP至少使用文化幣100點(含)以上支付。

※持青年席位票券者，請憑優惠本人證件（身分證或健保卡）入場

  

退換須知  查看

退票期限：  

最遲須在演出日10日前（不含演出日）辦理，逾期無法受理。

例：演出日為6/29，最後退票期限為6/19。

退票手續費：

每張退票收取票面售價10%手續費。換票視同退票，需退票後重新購買。

申請方式：  

【選擇電子票或尚未取紙本票】

  1.  _以「信用卡、行動支付、文化幣全額支付」購票：  
_請使用OPENTIX線上退訂單功能，至會員＞訂單紀錄＞點入要退訂的訂單，按下「退訂單」勾選欲退項目，線上完成退訂。  
※請留意，每日23:30-00:00為系統結算期間暫停服務。請務必留意退票期限，提前申請。  
※購買團票、套票或其他無法使用退訂單功能時，請至[網站](https://refund.opentix.life/)勾選項目1，填寫訂單資料辦理。申請的退票如符合退票規則，將於3個工作日內執行退票作業。

  2.  _以「ATM轉帳、現金」購票：_  
請至[網站](https://refund.opentix.life/)勾選項目2，填寫訂單資料並附上存摺照片辦理，申請的退票如符合退票規則，將於3個工作日內執行退票作業。  
※ATM轉帳繳費時產生的轉帳手續費由銀行收取，如有退票情形（含換、補票及節目異動之退票），轉帳手續費恕無法一併退還。

  

【已取紙本票】

請由下述退票方案擇一辦理：

  1. 臨櫃退票：請於服務時間內，至OPENTIX臺北、臺中、臺南、高雄四大[服務處](https://www.opentix.life/location)辦理。
  2. 郵寄退票：請將存摺影本（刷卡購票無須提供）、票券、姓名電話等聯絡資訊於退票期限前（郵戳為憑），掛號郵寄至「100012臺北市中正區中山南路21-1號 OPENTIX 退票小組收」。退票郵寄前請記下票面之訂單編號，並請妥善保存掛號收據。  
※郵寄退票之退票手續費發票將預設存入OPENTIX會員載具，如有其他需求，請郵寄後致電客服中心(02)3393-9888。  
※以ATM轉帳或現金付款之票券，將在收到郵寄退票申請後，最遲10個工作日內轉帳至所提供之存摺帳戶；以刷卡付款之票券，退票款項將退還至原刷信用卡。

  

注意事項：

  * 如購票時使用文化幣或點數折抵，退票時，系統將退還折抵之全額文化幣，並於扣除退票手續費後，優先退還點數，再將剩餘款項退回。特別提醒，如退票時（含換、補票及因節目異動之退票），抵用之文化幣、點數已逾使用效期，OPENTIX將無法以任何形式進行返還、展延。

  * 【優惠組合退票】若購買兩個品項以上之優惠組合，退票須全數辦理退票，或退票後剩餘數量仍符合原優惠組合規則，方可辦理。

  * 【套票退票】套票退票需整套辦理，無法以單張票券申請退票，亦不接受換票。如購買不同場次票券，最遲需於所購買的首場演出日10日前（不含演出日）辦理，如套票另有規定者，請依套票頁面之注意事項為主。

  

※
依據文化部「藝文表演票券定型化契約應記載及不得記載事項」第3點規定，若本節目因故取消、延期舉行之主要表演人員或主要節目內容，於預定表演前發生變動時，相關退票機制、受理方式、退款途徑等資訊，將另行公告於本節目頁面；若遇上述異動情境，主辦單位未提供退款機制時，以信用卡購票之持卡人，可向原信用卡發卡行申請信用卡爭議款退款。

最近瀏覽

開啟 OPENTIX APP !

開啟

