[](/)

[ 首頁 ](/) [ 藝術節及活動 ](/art_festivals) [ 旗艦館 ](/o) [ 公告 ](/announcements) [ 服務據點
](/location) [協助中心](https://service.opentix.life/faq/)

取消

搜尋 OPENTIX

搜尋

[ ](/login) [ ](/login?redirect=%2Faccount%2Ftickets%3Ftab%3DTAB1) [
](/account/tickets?tab=TAB1)

熱門搜尋

琴箏和鳴 聽見盧亮輝

![琴箏和鳴
聽見盧亮輝](https://s3.resource.opentix.life/upload/program/1760324667517Xy96NbSlD2.jpeg)

#  琴箏和鳴 聽見盧亮輝

##  Harmony of Qin and Zheng

類別： 音樂

分級：普遍級

主辦：

臺北市立國樂團 (02)2383-2170#255

收藏

[ 主辦專頁 ](/o/1347868254895734785)

安敬業

羅晶

黃勤心

臺北市立國樂團

購票資訊 節目介紹 折扣方案 重要須知

##  購票資訊

選擇場館

臺北市中山堂中正廳

場館地址：臺北市中正區延平南路98號

地圖

選擇場次

### 場次資訊

1. 2025年12月12日 (五) 23:30 | 票價：400、700元 | 剩餘：663張
2. 2025年12月14日 (日) 14:30 | 票價：250、255、300、400、450、500、560、640、700、720、800、900、1,000、2,025、2,170元 | 剩餘：64張

##  節目介紹

聲從指發，弦動樂揚。冬日午後，兩岸琴箏名家齊聚獻琴藝，展現琴與箏的雅、韻與美。指揮家安敬業精選多首風格迥異國樂曲，以簡潔清晰的指揮技巧與深刻內斂的音樂詮釋，帶您飽覽當代國樂的風華。

不管古音新詮，抑或新曲絕奏，清淡間見琴中山水，動靜中現指上乾坤，琴箏和鳴，餘音繞樑，直透你我心脾。邀你入座，醉心傾聽。



■演出人員

指揮：安敬業

箏：羅晶

古琴：黃勤心

臺北市立國樂團  



■演出曲目

施萬春（張列移植）：《節日序曲》

陳能濟：《故都風情》

盧亮輝：《祭樂歡舞》

樊慰慈：《景春羅暢想曲》為箏與國樂團

朱雲嵩：《遶境隨想》

郭沔（瞿春泉編曲）：《瀟湘水雲》古琴與樂隊

彭修文：幻想曲《秦．兵馬俑》

## 折扣方案

**【憑證限定優惠】※最低票價恕無折扣**

1.身心障礙者及必要陪同者（限1名），5折優惠 （身心障礙者及其1名陪同者優惠皆含最低票價）

2.敬老票，65歲以上長者購票5折優惠（含最低票價），入場時須出示證件。

****

**3.** 志願服務榮譽卡**：8折優惠，入場時須出示證件。**

****

**4.****公教人員(在職)：8折優惠，入場時須出示證件，並可登錄公務人員終身學習認證課程時數3小時，請於音樂會結束後10日內，將票根掃描連同姓名、身份證字號、出生年月日、聯絡電話，傳真至(02)2371-9404臺北市立國樂團，以辦理認證登錄。**

****

**5.****公教人員(退休)：5折優惠，入場時須出示證件。**

****

**6.****台北通Taipei Pass會員：憑台北通實體卡或虛擬卡於** OPENTIX**售票系統實體端點（便利商店除外）購票，每筆訂單9折。**

****

**7.****兩廳院會員、誠品會員：9折優惠。**

****

**8.****學生票：500元票價8折優惠，800元以上票價7折優惠，入場時須出示證件。**

****

**9.TCO****樂友會員(VIP)：500元票價8折優惠，800元以上票價7折優惠。**

****

**10.TCO****樂友會員：500元票價9折優惠，800元以上票價8折優惠。**

****

**11.****當日開演前2小時購票：500元票價8折優惠，800元以上票價7折優惠（不限售票端點）。******

**  
**

****

**【信用卡優惠】** ※最低票價恕無折扣

**新光銀行、台北富邦銀行、玉山銀行、中國信託銀行卡友：購票享8折優惠。**

**  
**

****

**【團體票優惠】** ※最低票價恕無折扣

**單筆購買全票30張以上：500元票價8折、800元以上7折******

**  
**

****

**【** 成年禮金方案**】******※最低票價恕無折扣

「成年禮金5折優惠」：於OPENTIX網站或APP全額使用文化幣支付，享5折優惠。

※持青年席位票券者，請憑證件（身分證或健保卡）入場

(成年禮金使用期限至114年12月31日止，逾期未使用者，失其效力)

溫馨提醒

購買學生、敬老、身障票及成年禮金方案者，入場請出示有效證件，否則須補票始得入場。

##  展演須知

【注意事項】  

購買學生、敬老、身障票及成年禮金方案者，入場請出示有效證件，否則須補票始得入場。

購取票須知  查看

**購票方式**

  1. 網路購買 （信用卡、Apple Pay、Google Pay、ATM轉帳），請先加入會員  
※如本節目所提供之折扣方案設有「需使用文化幣折抵」限制，該折扣僅限網路購買。

  2. 分銷點購買（現金、信用卡）
  3. 超商購買（現金）7-ELEVEN ibon、全家FamiPort、萊爾富Life-ET，僅提供電腦自動選位，每筆訂單至多可訂購8張票券。

※特別提醒，如本節目有以下方案，無法於超商購買：

     * 輪椅席及輪椅陪同席。
     * 優惠套票及有購買張數、次數限制的折扣方案。
     * 須一次購買超過8張的折扣方案。

  

**取票方式**

實際取票方式請依結帳頁面顯示的選項為準。取票方式僅能擇一，如需選擇不同取票方式，請分次購買。

  1. 分銷點取票（[分銷點資訊](https://www.opentix.life/location)）
  2. 超商取票 7-ELEVEN ibon、全家FamiPort、萊爾富Life-ET（每張票券需於超商支付10元手續費，每筆訂單至多可領取8張票券）
  3. 國內郵寄（另收50元郵資）
  4. 部分場館與主辦單位提供電子票（[提供電子票單位列表](https://www.opentix.life/article/1525107165238185985)）

※為維護觀賞權益，敬請提早完成取票。

退換須知  查看

退票期限：  

最遲須在演出日2日前（不含演出日）辦理，逾期無法受理。

例：演出日為6/29，最後退票期限為6/27。

退票手續費：

每張退票收取票面售價10%手續費。換票視同退票，需退票後重新購買。

申請方式：  

【選擇電子票或尚未取紙本票】

  1.  _以「信用卡、行動支付、文化幣全額支付」購票：  
_請使用OPENTIX線上退訂單功能，至會員＞訂單紀錄＞點入要退訂的訂單，按下「退訂單」勾選欲退項目，線上完成退訂。  
※請留意，每日23:30-00:00為系統結算期間暫停服務。請務必留意退票期限，提前申請。  
※購買團票、套票或其他無法使用退訂單功能時，請至[網站](https://refund.opentix.life/)勾選項目1，填寫訂單資料辦理。申請的退票如符合退票規則，將於3個工作日內執行退票作業。

  2.  _以「ATM轉帳、現金」購票：_  
請至[網站](https://refund.opentix.life/)勾選項目2，填寫訂單資料並附上存摺照片辦理，申請的退票如符合退票規則，將於3個工作日內執行退票作業。  
※ATM轉帳繳費時產生的轉帳手續費由銀行收取，如有退票情形（含換、補票及節目異動之退票），轉帳手續費恕無法一併退還。

  

【已取紙本票】

請由下述退票方案擇一辦理：

  1. 臨櫃退票：請於服務時間內，至OPENTIX臺北、臺中、臺南、高雄四大[服務處](https://www.opentix.life/location)辦理。
  2. 郵寄退票：請將存摺影本（刷卡購票無須提供）、票券、姓名電話等聯絡資訊於退票期限前（郵戳為憑），掛號郵寄至「100012臺北市中正區中山南路21-1號 OPENTIX 退票小組收」。退票郵寄前請記下票面之訂單編號，並請妥善保存掛號收據。  
※郵寄退票之退票手續費發票將預設存入OPENTIX會員載具，如有其他需求，請郵寄後致電客服中心(02)3393-9888。  
※以ATM轉帳或現金付款之票券，將在收到郵寄退票申請後，最遲10個工作日內轉帳至所提供之存摺帳戶；以刷卡付款之票券，退票款項將退還至原刷信用卡。

  

注意事項：

  * 如購票時使用文化幣或點數折抵，退票時，系統將退還折抵之全額文化幣，並於扣除退票手續費後，優先退還點數，再將剩餘款項退回。特別提醒，如退票時（含換、補票及因節目異動之退票），抵用之優惠券、文化幣、點數已逾使用效期，OPENTIX將無法以任何形式進行返還、展延。

  * 【優惠組合退票】若購買兩個品項以上之優惠組合，退票須全數辦理退票，或退票後剩餘數量仍符合原優惠組合規則，方可辦理。

  * 【套票退票】套票退票需整套辦理，無法以單張票券申請退票，亦不接受換票。如購買不同場次票券，最遲需於所購買的首場演出日2日前（不含演出日）辦理，如套票另有規定者，請依套票頁面之注意事項為主。

  

※
依據文化部「藝文表演票券定型化契約應記載及不得記載事項」第3點規定，若本節目因故取消、延期舉行之主要表演人員或主要節目內容，於預定表演前發生變動時，相關退票機制、受理方式、退款途徑等資訊，將另行公告於本節目頁面；若遇上述異動情境，主辦單位未提供退款機制時，以信用卡購票之持卡人，可向原信用卡發卡行申請信用卡爭議款退款。

最近瀏覽

開啟 OPENTIX APP !

開啟

