[](/)

[ 首頁 ](/) [ 藝術節及活動 ](/art_festivals) [ 旗艦館 ](/o) [ 公告 ](/announcements) [ 服務據點
](/location) [協助中心](https://service.opentix.life/faq/)

取消

搜尋 OPENTIX

搜尋

[ ](/login) [ ](/login?redirect=%2Faccount%2Ftickets%3Ftab%3DTAB1) [
](/account/tickets?tab=TAB1)

熱門搜尋

《銅 絆》 2025王寶萱、陳珮瑩聯合音樂會

![《銅 絆》
2025王寶萱、陳珮瑩聯合音樂會](https://s3.resource.opentix.life/upload/program/1749807224613HQqk7gMl7r.jpeg)

#  《銅 絆》 2025王寶萱、陳珮瑩聯合音樂會

##  2025 Ong Bao-shiuan & Chen Pei-ying Joint Recital

類別： 音樂

分級：普遍級

主辦：

高雄市管樂團 07-3356918

收藏

[ 主辦專頁 ](/o/1376848175358693377)

法國號

長號

鋼琴

衛武營

購票資訊 節目介紹 異動公告

折扣方案 重要須知

本節目已下架

##  節目介紹

**※請留意，本演出有節目異動，請詳見最下方公告**

  

本場音樂會邀請到兩位優秀的銅管演奏家——長號演奏家陳珮瑩與法國號演奏家王寶萱，帶來一場與銅管的音樂對話。長號渾厚寬廣的音色與法國號溫暖悠揚的旋律交織，展現銅管樂器豐富的音樂表情與獨特魅力。



節目將精選多元風格的作品，從銅管樂比賽的正式曲目，到近代的抒情音樂作品，呈現銅管樂器的力與美。音樂會最後精心安排一首與鋼琴的三重奏曲目，演奏家們將輪流以精湛的技巧與深厚的音樂詮釋，帶領觀眾感受長號、法國號在獨奏與重奏間的細緻變化。



無論您是管樂熱愛者，或是銅管音樂的粉絲，本場音樂會將在8月25日於高雄衛武營表演廳舉行，誠摯邀請您一同沉浸於長號與法國號交織出的絕美樂章。



**演出人員 |**

法國號｜王寶萱

長 號｜陳珮瑩

鋼 琴｜盧舒涵、謝欣宜



**演出曲目 |**

• Guy Ropartz: Piece in Eb Minor for Trombone and Piano

• Jean-Michel DEFAYE: A la maniere de Debussy

• Carolina Calvache: Trombonsillo For Trombone and Piano

• Launy Gröndahl: Concerto for Trombone and Piano

• Leone Sinigaglia: Two Pieces for Horn, op. 28  

I. Lied

II. Humoreske

• Kerry Turner's: Concerto for Low Horn in F

• Paul Dukas: Villanelle for French Horn and Piano

• Daniel Léo Simpson: Trio in BbforHorn, Trombone   & Piano, mov. I. Allegro
giocoso



* 主辦單位保有曲目異動之權利

* 建議7歲以上孩童觀賞



**演出時間、地點 |**

2025年8月25日 (一) 19:30 衛武營國家藝術文化中心 表演廳



**票價 |**

300

## 異動公告

【OPENTIX節目異動公告】（公告日期**2025****年0****7****月****17****日** ）



＊   原訂於**2025年8月25日（一）19:30** 於** _衛武營國家藝術文化中心表演廳  _**演出之 **_銅
絆－2025王寶萱、陳珮瑩聯合音樂會_** ，演出曲目 **Paul Dukas: Villanelle for French Horn and Piano
**將異動為 **Bernhard Heiden: Sonata for Horn and Piano, 3rd Movment** ，造成不便，敬請見諒。



於異動公告發佈前之購票觀眾，如因本異動欲退票，自公告日起至** _2025_**** _年_**** _7_**** _月_**** _23_****
_日_** _前，可依以下辦法辦理全額退票_ ：



**【電子票或尚未取紙本票】**

  1. _以「信用卡、行動支付、文化幣全額支付」購票：_

請使用OPENTIX線上退訂單功能，至會員＞[訂單紀錄](https://www.opentix.life/account/order-
list?tab=TAB1)＞點入要退訂的訂單，按下「退訂單」勾選欲退項目，線上完成退訂。

※請留意，每日23:30-00:00為系統結算期間暫停服務。請務必留意退票期限，提前申請。

※購買團票、套票或其他無法使用退訂單功能時，請至[網站](https://refund.opentix.life/)勾選項目1，填寫訂單資料辦理。申請的退票如符合退票規則，將於3個工作日內執行退票作業。

  1. _以「ATM轉帳、現金」購票：_

請至[網站](https://refund.opentix.life/)勾選項目2，填寫訂單資料並附上存摺照片辦理，申請的退票如符合退票規則，將於3個工作日內執行退票作業。



**【已取紙本票】** 請由下述退票方案擇一辦理：

  1. _臨櫃退票_ ：請於服務時間內，至OPENTIX臺北、臺中、臺南、高雄四大服務處辦理。
  2. _郵寄退票_ ：請將存摺影本（刷卡購票無須提供）、票券、姓名電話等聯絡資訊於退票期限前（郵戳為憑），掛號郵寄至「100012臺北市中正區中山南路21-1號 OPENTIX 退票小組收」。退票郵寄前請記下票面之訂單編號，並請妥善保存掛號收據。

**【向主辦單位購買之有價票券者】** ，請洽**高雄市管樂團** 辦理，聯絡電話（**07** ）**335** -**6918**

**\--------**

※如何查詢付款方式：

●登入OPENTIX＞會員＞訂單紀錄，點入要查詢的訂單編號內即可查看付款方式。如為文化幣全額支付，付款方式會顯示「現金 $0 + 文化幣」。

●票券入場聯，票價旁的英文代號C為現金付款，ATM為ATM轉帳，V／M／J／AE／AP／GP為刷卡付款，B為向主辦單位購票票券。

※注意事項

●如購票時使用文化幣或點數折抵，退票時，系統將退還折抵之全額文化幣，並於扣除退票手續費後，優先退還點數，再將剩餘款項退回。特別提醒，如退票時（含換、補票及因節目異動之退票），抵用之文化幣、點數已逾使用效期，OPENTIX將無法以任何形式進行返還、展延。

●退票以票面金額為計算標準，取票所產生之郵寄費、超商服務費，退票寄回郵資、選擇ATM轉帳付款產生之轉帳手續費等均不屬於退票費用計算內。

●原訂單如為線上購買或分銷點購買並有歸戶OPENTIX會員，退票成功後會收到Email通知，你亦可登入OPENTIX訂單紀錄，查詢訂單狀態。

●刷卡購票將退票至原購票信用卡，約7-10個工作日可向發卡行查詢到該筆款項；現金及ATM轉帳購票，選擇線上或郵寄辦理，約10個工作日匯款至你指定之帳戶。

  

若有其他疑問，請洽詢OPENTIX兩廳院文化生活客服中心(02)3393-9888 (每日09:00-20:00)

  

## 折扣方案

•衛武營會員購票享9折優惠



• 敬老5折



•身心障礙者及其必要陪同者1人憑證購票享5折優惠（入場時請出示身心障礙手冊，陪同者與身障者需同時入場）

溫馨提醒

※ 於OPENTIX網站或APP使用100點（含）以上文化幣折抵票價，即可享有以下優惠：



ü成年禮金青年席位：300元享優惠票價100元，每場限量10席。

ü青年席位五折自由座：享5折優惠，每場限量40張。



**「青年席位票券限文化幣領用年齡對象使用，請憑身分證、健保卡等有效證件入場。」**

退換須知  查看

退票期限：  

最遲須在演出日10日前（不含演出日）辦理，逾期無法受理。

例：演出日為6/29，最後退票期限為6/19。

退票手續費：

每張退票收取票面售價10%手續費。換票視同退票，需退票後重新購買。

申請方式：  

【選擇電子票或尚未取紙本票】

  1.  _以「信用卡、行動支付、文化幣全額支付」購票：  
_請使用OPENTIX線上退訂單功能，至會員＞訂單紀錄＞點入要退訂的訂單，按下「退訂單」勾選欲退項目，線上完成退訂。  
※請留意，每日23:30-00:00為系統結算期間暫停服務。請務必留意退票期限，提前申請。  
※購買團票、套票或其他無法使用退訂單功能時，請至[網站](https://refund.opentix.life/)勾選項目1，填寫訂單資料辦理。申請的退票如符合退票規則，將於3個工作日內執行退票作業。

  2.  _以「ATM轉帳、現金」購票：_  
請至[網站](https://refund.opentix.life/)勾選項目2，填寫訂單資料並附上存摺照片辦理，申請的退票如符合退票規則，將於3個工作日內執行退票作業。  
※ATM轉帳繳費時產生的轉帳手續費由銀行收取，如有退票情形（含換、補票及節目異動之退票），轉帳手續費恕無法一併退還。

  

【已取紙本票】

請由下述退票方案擇一辦理：

  1. 臨櫃退票：請於服務時間內，至OPENTIX臺北、臺中、臺南、高雄四大[服務處](https://www.opentix.life/location)辦理。
  2. 郵寄退票：請將存摺影本（刷卡購票無須提供）、票券、姓名電話等聯絡資訊於退票期限前（郵戳為憑），掛號郵寄至「100012臺北市中正區中山南路21-1號 OPENTIX 退票小組收」。退票郵寄前請記下票面之訂單編號，並請妥善保存掛號收據。  
※郵寄退票之退票手續費發票將預設存入OPENTIX會員載具，如有其他需求，請郵寄後致電客服中心(02)3393-9888。  
※以ATM轉帳或現金付款之票券，將在收到郵寄退票申請後，最遲10個工作日內轉帳至所提供之存摺帳戶；以刷卡付款之票券，退票款項將退還至原刷信用卡。

  

注意事項：

  * 如購票時使用文化幣或點數折抵，退票時，系統將退還折抵之全額文化幣，並於扣除退票手續費後，優先退還點數，再將剩餘款項退回。特別提醒，如退票時（含換、補票及因節目異動之退票），抵用之文化幣、點數已逾使用效期，OPENTIX將無法以任何形式進行返還、展延。

  * 【優惠組合退票】若購買兩個品項以上之優惠組合，退票須全數辦理退票，或退票後剩餘數量仍符合原優惠組合規則，方可辦理。

  * 【套票退票】套票退票需整套辦理，無法以單張票券申請退票，亦不接受換票。如購買不同場次票券，最遲需於所購買的首場演出日10日前（不含演出日）辦理，如套票另有規定者，請依套票頁面之注意事項為主。

  

※
依據文化部「藝文表演票券定型化契約應記載及不得記載事項」第3點規定，若本節目因故取消、延期舉行之主要表演人員或主要節目內容，於預定表演前發生變動時，相關退票機制、受理方式、退款途徑等資訊，將另行公告於本節目頁面；若遇上述異動情境，主辦單位未提供退款機制時，以信用卡購票之持卡人，可向原信用卡發卡行申請信用卡爭議款退款。

最近瀏覽

開啟 OPENTIX APP !

開啟

