[](/)

[ 首頁 ](/) [ 藝術節及活動 ](/art_festivals) [ 旗艦館 ](/o) [ 公告 ](/announcements) [ 服務據點
](/location) [協助中心](https://service.opentix.life/faq/)

取消

搜尋 OPENTIX

搜尋

[ ](/login) [ ](/login?redirect=%2Faccount%2Ftickets%3Ftab%3DTAB1) [
](/account/tickets?tab=TAB1)

熱門搜尋

【出角-歌仔青世代】 嵐曲劇團《琵琶上的風沙》

![【出角-歌仔青世代】
嵐曲劇團《琵琶上的風沙》](https://s3.resource.opentix.life/upload/program/1742347939567PeYWCqPPYA.jpeg)

#  【出角-歌仔青世代】 嵐曲劇團《琵琶上的風沙》

##  Fantastic Lady of the Pipa

類別： 戲劇

分級：普遍級

主辦：

國立傳統藝術中心. 07-5810800

收藏

[ 主辦專頁 ](/o/1768631019280478209)

歌仔戲

出角

歌仔青世代

嵐曲劇團

購票資訊 節目介紹 異動公告

折扣方案 重要須知

本節目已下架

##  節目介紹

春風和煦，漢皇風度翩翩；

漢廷樂聲，昭君絃絃情絲。

原以為能這樣恩愛到老，

聰慧的昭君一著黑白棋落子，

想為漢皇解決外交問題，

卻斷送自己的情愛與夢想。



草原離離，單于雄姿英發；

胡珈琵琶，吹奏琴瑟和鳴。

原以為今生心如死灰，

絕處的昭君驀然回首，

珍貴的摯愛原來就在身旁，

一縷芳魂卻已飄渺漠河。

持節不屈的使節，

幽然而生的機緣。

重為人生做選擇，

昭君該怎樣把握真愛？會如何照見自我？

家國大義、兒女私情是否真能兩不誤？

**  
**

**團隊簡介**

製作人：李京璇

藝術顧問：蔡欣欣

編劇：洪靖婷

導演：林羣翊

音樂設計：周煌翔

武術指導：殷青群

旦角身段指導：蕭揚玲

舞蹈設計：張雅婷

舞台設計：吳怡瑱

影像設計：羅士翔

燈光設計：宋永鴻

服裝設計：黃稚揚

攝影：陳慧見、鄭宇劭

領銜主演：李京璇 、陳昕宇、張燕玲、黃鈞晟（京劇跨界特邀）

## 異動公告

【OPENTIX節目異動公告】  公告日期：2025年3月17日

  

原訂於2025年5月31日（六）及2025年6月01日（日）14:30於高雄中山堂劇場演出之【出角-
歌仔青世代】嵐曲劇團《琵琶上的風沙》，主演李家德因故無法演出，演出者將異動為黃鈞晟。



因應本次異動，於異動公告發佈前之購票觀眾，如因本異動欲退票，自公告日2025年3月17日起至2025年05月20日前，可依以下辦法辦理全額退票。



退票辦法如下，請依照購票時所選付款方式辦理：



一、【以「信用卡、行動支付、現金」付款】

1\. 尚未取票或電子票：

請使用OPENTIX線上退訂功能，至會員＞「訂單紀錄＞退訂單」勾選欲退項目，完成退訂。

※請留意，每日23:30-00:00為系統結算期間，暫停服務。請務必留意退票期限，提前申請。

購買套票、多人優惠方案或其他無法使用退訂單功能之票券，請至網站勾選項目1，填寫詳細票券訂單資料。以現金購買之電子票，請至網站勾選項目2，填寫訂單及存摺資料，提出申請。

2\. 已取紙本票：

至OPENTIX臺北、臺中、臺南、高雄四大服務處臨櫃辦理。

或將存摺影本（若為現金購票）、票券、姓名電話等聯絡方式，掛號郵寄至100012臺北市中正區中山南路21-1號國家兩廳院 OPENTIX退票小組收。



二、【以「ATM轉帳」付款】

1\. 尚未取票或電子票：

請至網站勾選項目2「ATM轉帳購票退票申請」，填寫票券資料並附上存摺提出申請。

2\. 已取紙本票：

至OPENTIX臺北、臺中、臺南、高雄四大服務處臨櫃辦理。

或將存摺影本、票券、姓名電話等聯絡方式，掛號郵寄至100012臺北市中正區中山南路21-1號國家兩廳院 OPENTIX退票小組收。

※除臨櫃辦理退還現金外，其餘退票方式將在收到申請後，最遲於10個工作日內轉帳至所提供存摺帳戶。

※如何查詢付款方式：

● 登入OPENTIX＞會員＞訂單紀錄，點入要查詢的訂單編號內即可查看付款方式。

● 票券入場聯，票價旁的英文代號C為現金付款，ATM為ATM轉帳，V／M／J／AE／AP／GP為刷卡付款，B為向主辦單位購票票券。

※注意事項：

●
如購票時使用文化幣或點數折抵，退票時，系統將退還折抵之全額文化幣，並於扣除退票手續費後，優先退還點數，再將剩餘款項退回。特別提醒，如退票時（含換、補票及因節目異動之退票），抵用之文化幣、點數已逾使用效期，OPENTIX將無法以任何形式進行返還、展延。

● 退票以票面金額為計算標準，取票所產生之郵寄費、超商服務費，退票寄回郵資、選擇ATM轉帳付款產生之轉帳手續費等均不屬於退票費用計算內。

● 原訂單如為線上購買或分銷點購買並有歸戶OPENTIX會員，退票成功後會收到Email通知，你亦可登入OPENTIX訂單紀錄，查詢訂單狀態。

● 刷卡購票將退票至原購票信用卡，約7-10個工作日可向發卡行查詢到該筆款項；現金及ATM轉帳購票，選擇線上或郵寄辦理，約10個工作日匯款至你指定之帳戶。



若有其他疑問，請洽詢OPENTIX兩廳院文化生活客服中心(02)3393-9888（每日09:00-20:00）

## 折扣方案

【套票優惠】

l   《出角-歌仔青世代》5檔不同劇目各購買1張以上：

購買《出角-歌仔青世代》套票，5檔不同劇目各購買一張 （限1000/800/500票區 ） ，享5折優惠。

l   《出角-歌仔青世代》3檔不同劇目各購買1張以上：

購買《出角-歌仔青世代》套票，3檔不同劇目各購買一張 （限1000/800/500票區 ）  ，享7折優惠。

  



【青年席位】

l   青年席位自由座：享有5折優惠，席次有限，售完為止。（不含最低票價，進場時出示有效證件）

 【其他優惠】

l   敬老票（65歲以上長者）：5折（進場時出示有效證件）

l   愛心票（身心障礙人士及其陪同者1人）：5折（入場時應出示身心障礙手冊，陪同者與身障者需同時入場）

l   學生票：5折（不含最低票價，進場時出示有效證件）

l   睦鄰票（限左營、楠梓區居民）：7折。（不含最低票價，進場時出示有效證件）

l   臺灣歌仔戲中心會員：9.5折。 （不含最低票價，輸入會員電話，不含第一碼數字0）

l   團體票：購買單1天節目10張(含)以上6折；20張(含)以上5折。（不含最低票價）

l   憑 高雄市立歷史博物館-史博家族售票館舍門票票根流水號購買本節目95折。（不含最低票價）

l   憑 高雄中山堂劇場演出節目票根購買高雄市立歷史博物館-史博家族售票館舍門票，以優惠票價計算。

溫馨提醒

【本節目適用文化幣青年席位五折自由座優惠，提供之場次將顯示專屬折扣方案】

青年席位五折自由座僅限於OPENTIX網站與App**使用****100****點以上文化幣支付** ，席次有限，售完為止。

**※****持青年席位票券者，請憑證件（身分證或健保卡）入場**

  
  

  * 套票退票需整套辦理，無法以單張票券申請退票。
  * 折扣優惠限擇一使用，恕不提供雙重折扣。

退換須知  查看

退票期限：  

最遲須在演出日10日前（不含演出日）辦理，逾期無法受理。

例：演出日為6/29，最後退票期限為6/19。

退票手續費：

每張退票收取票面售價10%手續費。換票視同退票，需退票後重新購買。

申請方式：  

【選擇電子票或尚未取紙本票】

  1.  _以「信用卡、行動支付、文化幣全額支付」購票：  
_請使用OPENTIX線上退訂單功能，至會員＞訂單紀錄＞點入要退訂的訂單，按下「退訂單」勾選欲退項目，線上完成退訂。  
※請留意，每日23:30-00:00為系統結算期間暫停服務。請務必留意退票期限，提前申請。  
※購買團票、套票或其他無法使用退訂單功能時，請至[網站](https://refund.opentix.life/)勾選項目1，填寫訂單資料辦理。申請的退票如符合退票規則，將於3個工作日內執行退票作業。

  2.  _以「ATM轉帳、現金」購票：_  
請至[網站](https://refund.opentix.life/)勾選項目2，填寫訂單資料並附上存摺照片辦理，申請的退票如符合退票規則，將於3個工作日內執行退票作業。  
※ATM轉帳繳費時產生的轉帳手續費由銀行收取，如有退票情形（含換、補票及節目異動之退票），轉帳手續費恕無法一併退還。

  

【已取紙本票】

請由下述退票方案擇一辦理：

  1. 臨櫃退票：請於服務時間內，至OPENTIX臺北、臺中、臺南、高雄四大[服務處](https://www.opentix.life/location)辦理。
  2. 郵寄退票：請將存摺影本（刷卡購票無須提供）、票券、姓名電話等聯絡資訊於退票期限前（郵戳為憑），掛號郵寄至「100012臺北市中正區中山南路21-1號 OPENTIX 退票小組收」。退票郵寄前請記下票面之訂單編號，並請妥善保存掛號收據。  
※郵寄退票之退票手續費發票將預設存入OPENTIX會員載具，如有其他需求，請郵寄後致電客服中心(02)3393-9888。  
※以ATM轉帳或現金付款之票券，將在收到郵寄退票申請後，最遲10個工作日內轉帳至所提供之存摺帳戶；以刷卡付款之票券，退票款項將退還至原刷信用卡。

  

注意事項：

  * 如購票時使用文化幣或點數折抵，退票時，系統將退還折抵之全額文化幣，並於扣除退票手續費後，優先退還點數，再將剩餘款項退回。特別提醒，如退票時（含換、補票及因節目異動之退票），抵用之文化幣、點數已逾使用效期，OPENTIX將無法以任何形式進行返還、展延。

  * 【優惠組合退票】若購買兩個品項以上之優惠組合，退票須全數辦理退票，或退票後剩餘數量仍符合原優惠組合規則，方可辦理。

  * 【套票退票】套票退票需整套辦理，無法以單張票券申請退票，亦不接受換票。如購買不同場次票券，最遲需於所購買的首場演出日10日前（不含演出日）辦理，如套票另有規定者，請依套票頁面之注意事項為主。

  

※
依據文化部「藝文表演票券定型化契約應記載及不得記載事項」第3點規定，若本節目因故取消、延期舉行之主要表演人員或主要節目內容，於預定表演前發生變動時，相關退票機制、受理方式、退款途徑等資訊，將另行公告於本節目頁面；若遇上述異動情境，主辦單位未提供退款機制時，以信用卡購票之持卡人，可向原信用卡發卡行申請信用卡爭議款退款。

最近瀏覽

開啟 OPENTIX APP !

開啟

