[](/)

[ 首頁 ](/) [ 藝術節及活動 ](/art_festivals) [ 旗艦館 ](/o) [ 公告 ](/announcements) [ 服務據點
](/location) [協助中心](https://service.opentix.life/faq/)

取消

搜尋 OPENTIX

搜尋

[ ](/login) [ ](/login?redirect=%2Faccount%2Ftickets%3Ftab%3DTAB1) [
](/account/tickets?tab=TAB1)

熱門搜尋

香頌. 相遇～一場在冬夜綻放的法式美聲之旅

![香頌.
相遇～一場在冬夜綻放的法式美聲之旅](https://s3.resource.opentix.life/upload/program/1757577119894XME1ecstA2.jpeg)

#  香頌. 相遇～一場在冬夜綻放的法式美聲之旅

##  Chansons d'amour

類別： 音樂

分級：建議年齡 7歲以上

主辦：

京京才藝文化行銷有限公司

高菊貞 0917-686268

收藏

[ 主辦專頁 ](/o/1963868197515759616)

香頌

法國音樂

Nicolas Drouet

黎國媛

購票資訊 節目介紹 折扣方案 重要須知

##  購票資訊

選擇場館

誠品表演廳

場館地址：臺北市信義區菸廠路88號B1

地圖

選擇場次

### 場次資訊

1. 2025年12月10日 (三) 23:30 | 票價：400、640、700、960元 | 剩餘：133張

##  節目介紹

玫瑰人生～為愛狂喜

  

美好時代前後的法國音樂，無論是藝術歌曲、輕歌劇、器樂曲以及「香頌」都有其獨一無二的風格；典雅、唯美、清澈、透明，音樂中細膩呈現出悲喜交集的情感、纏綿的愛意、既洋溢著歡樂喜悅與對自由的讚頌，也閃現出諷刺的鋒芒、獨立的精神與大膽不羈的姿態。

我們誠摯邀請您，一同來品味這場細說人生的音樂饗宴

它像一杯佳釀、一幅陽光灑落的風景，或是與摯友久別重逢的溫柔時刻。

這場音樂會精心挑選了多位法國作曲家如普朗克、薩提、阿恩、梅薩傑、伊萬、歐內傑與韋爾的作品，其中皮雅芙（Édith
Piaf）膾炙人口的「玫瑰人生」更是一首歌頌著爲愛狂喜的名曲，一場透過獨唱、獨奏與重唱交織呈現，時而幽默風趣，時而溫馨感人的音樂會。

這場由鋼琴家黎國媛（Constance Lee）、男高音蘇毅（Nicolas Drouet）、女高音高菊貞 ( Jennifer Kao）
協同手風琴家蔡偉靖 ( Vincent Tsai ) 攜手合作的香頌之夜，將是一場曼妙迷人、充滿詩意的音樂會，也是一場獻給所有熱愛生命、愛與光的心靈知己們。

  

**演出者介紹：**

**鋼琴****家****黎國媛**

台灣知名鋼琴家黎國媛，⾃幼赴奧地利維也納國⽴⾳樂與藝術⼤學深造，畢業時獲全體評審⼀致同意頒予「特優最⾼演奏家⽂憑」並獲奧地利⽂化部頒予「傑出藝術家」獎學⾦。除追隨恩師
Hans Graf, Dieter Weber外，亦曾有幸與俄國⼀代名師聶⾼斯Stanislav Neuhaus及德國鋼琴泰⽃肯普夫Wilhelm
Kempff研習琴藝。在⾺⽔⿓校⻑延攬下返國任教於國⽴藝術學院(今國⽴臺北藝術⼤學)並繼續拓展演奏⽣涯，⾜跡遍及台灣、香港、澳⾨、奧地利、德國、法國、英國、義大利、加拿大。並受邀⾄香港藝術節、澳⾨藝術節、⾥昂藝術節演出。期間也參與多項跨領域表演藝
術，如音樂劇“三個女人”、香港CCDC舞團、雲門舞集之”春之祭”雙鋼琴版、台北藝術節“不可言說的真實”現代劇場，以及名導演侯
孝賢電影『最好的時光』與『紅氣球』錄製音樂配樂，參加坎城影展 並發行個人演奏專輯『即興人生』。

  

**男高音** **Nicolas Drouet****蘇毅**

尼古拉‧杜魯埃是一位抒情男高音，曾師從 Jean-Philippe Courtis （École Normale de Musique, Paris）和
Robert Dumé（CNSMDP, Paris）。此外，他也曾在Isabelle Sadoyan、Christine Gagneux、 Jean-
Paul Wenzel 和Roland
Bertin等法國著名公營劇場人物的指導下接受戲劇表演訓練。他於2016年自亞眠國家地區音樂學院畢業，並於2014年在馬賽國際輕歌劇比賽中獲得一致通過的首獎。2010至2016年間，他於法國展開了演員和歌手的職業生涯。2017年，在台灣，他以演員身
份在國家音樂廳TIFA藝術節的開幕演出伊戈爾・史特拉溫斯基的《士兵的故事》中擔任主角。現任教於淡江大學法文系、東吳大學音樂系、中國文化大學法文系以及國防大學外語系。

  

**女高音** **高菊貞**

⾼菊貞出⽣於台南市，畢業於國⽴藝專、國⽴臺北藝術⼤學研究所主修聲樂。曾師事李圖南、楊明慧、崔⽟磐及林惠珍教授，現隨Nicolas
Drouet⽼師研習法國香頌。2003年始擔任臺灣鈴⽊協會教師，曾任理事⼀職。2021年在臺北藝術⼤學歌劇班所制作的歌劇《弄⾂》中飾演
Gilda一⾓。2022年於臺北藝術⼤學⾳樂廳舉⾏獨唱會。2024年參與 Mewas Art
所制作之「雅俗共賞」⾳樂會演出。⽬前在由林惠珍教授創⽴之Mewas Art⾳樂⼯作室擔任⾏政總監。

  

**手風琴 蔡偉靖**

台灣師範⼤學⾳樂系研究所畢業。曾赴義⼤利、法國、奧地利以及歐洲各地研習，並參與 Frank Marocco (美國）、Richard Galliano
(法國）、 Klaus Paier (奧地利）⼤師班。2014年於台北國家⾳樂廳，擔任⽇本⾳樂⼤師久⽯ 讓先⽣指揮的《⾵
起》第⼆號組曲世界⾸演⼿⾵琴家。受邀⾜跡遍及亞洲各地⼤專院校、藝⽂活動、⾳樂節表演及講座，並擔任
配樂及多張專輯之⼿⾵琴編曲、錄⾳及製作。曲⽬橫跨古典、爵⼠、香頌、2013年成⽴「 Vincent's Accordion Studio
蔡偉靖⼿⾵琴⼯作室」

**  
**

**曲目介紹：**

**鋼琴作品：**

**埃里克****·****薩蒂（****Eric Satie****）：**

《吉諾西安恩》第1號（Gnossienne No.1）

**弗朗西斯****·****普朗克（****Francis Poulenc****）：**  
《即興曲 第15號》（向艾迪特·皮雅芙致敬）

（Improvisation No.15 — Piece written in homage to Edith Piaf）

**加布里埃爾****·****佛瑞（****Gabriel Fauré****）：**  
《無言歌》 第3號，作品17（Romance sans Parole No.3, Op.17）

**奧古斯特****·****杜朗（****Auguste Durand****）：**  
《華爾滋》 第1號，作品83（Valse No.1, Op.83）

  

**手風琴作品：**

**喬****·****海恩（****Joe Heyne****）：**  
《小華爾滋》（La petite valse）

**理查****·****加利亞諾（****Richard Galliano****）：**  
《芭芭拉 — 我最美的愛情故事》（Barbara \- Ma plus belle histoire d'amour）

  

**聲樂作品：**

**加布里埃爾****·****佛瑞（****Gabriel Fauré****）：**

《我們的愛》Op. 23 No. 2（**Notre amour** ）

《曼陀林》（**Mandoline****）**

《既然此世每個靈魂》（**Puisqu’ici-bas toute âme** ）

**弗朗西斯****·****普朗克（****Francis Poulenc****）：**

《幻想》（**Fancy** ）

《愛之路》（**Les Chemins de l’amour** ）

**夏爾****·****古諾（****Charles Gounod****）：**

《青草是綠的》（**Les gazons sont verts** ）

**安德烈****·****梅薩熱（****André Messager****）：**

《我有兩個情人》（**J’ai deux amants** ）

**莫里斯****·****伊萬（****Maurice Yvain****）：**

《我在夜裡歌唱》（**Je chante la nuit** ）

**埃里克****·****薩蒂（****Eric Satie****）：**

《帝國的女神》（**La diva de l’Empire** ）

《我想要你》（**Je te veux** ）

**艾迪特****·****皮雅芙（****Édith Piaf****）：**

《玫瑰人生》（**La vie en rose** ）

《愛的頌歌》（**L'hymne à l'amour** ）

**約瑟夫****·****科斯馬****（****Joseph Kosma****）：**

《芭芭拉》（**Barbara** ）

《枯葉》（**Les feuilles morts** ）

**庫爾特****·****維爾****（****Kurt Weill****）：**

《尤卡利》（**Youkali** ）

**雷納多****·****漢****（****Reynaldo Hahn****）：**

《再待一會兒》（**Restons encore** ）（出自《夢之島》**L'île du rêve** ）

**米雷伊****（****Mireille****）：**

《既然你要出發去旅行》（**Puisque vous partez en voyage** ）

  

★ 本音樂會由財團法人國家文化藝術基金會贊助

## 折扣方案

※以下折扣愛樂贊助票皆不參與

**  
**

**◎ 身心障礙人士及陪同者1名購票5折優待，入場時應出示身心障礙手冊，陪同者與身障者需同時入場（）**

**◎ 年滿65歲以上長者可享5折優待，入場時請出示有效證件**

**◎ 兩廳院付費會員9折、免費會員(廳院青)9折**

**◎ 歌劇院付費會員9折、免費會員(學生卡)9折**

**◎ 衛武營付費會員9折**

◎早鳥：8折 (10月20日止)

溫馨提醒

**早鳥優惠****(10/20 23:59****止****)8****折**

##  展演須知

演出全長：90分鐘

字幕語言： 中文

購取票須知  查看

**購票方式**

  1. 網路購買 （信用卡、Apple Pay、Google Pay、ATM轉帳），請先加入會員  
※如本節目所提供之折扣方案設有「需使用文化幣折抵」限制，該折扣僅限網路購買。

  2. 分銷點購買（現金、信用卡）
  3. 超商購買（現金）7-ELEVEN ibon、全家FamiPort、萊爾富Life-ET，僅提供電腦自動選位，每筆訂單至多可訂購8張票券。

※特別提醒，如本節目有以下方案，無法於超商購買：

     * 輪椅席及輪椅陪同席。
     * 優惠套票及有購買張數、次數限制的折扣方案。
     * 須一次購買超過8張的折扣方案。

  

**取票方式**

實際取票方式請依結帳頁面顯示的選項為準。取票方式僅能擇一，如需選擇不同取票方式，請分次購買。

  1. 分銷點取票（[分銷點資訊](https://www.opentix.life/location)）
  2. 超商取票 7-ELEVEN ibon、全家FamiPort、萊爾富Life-ET（每張票券需於超商支付10元手續費，每筆訂單至多可領取8張票券）
  3. 國內郵寄（另收50元郵資）
  4. 部分場館與主辦單位提供電子票（[提供電子票單位列表](https://www.opentix.life/article/1525107165238185985)）

※為維護觀賞權益，敬請提早完成取票。

退換須知  查看

退票期限：  

最遲須在演出日10日前（不含演出日）辦理，逾期無法受理。

例：演出日為6/29，最後退票期限為6/19。

退票手續費：

每張退票收取票面售價10%手續費。換票視同退票，需退票後重新購買。

申請方式：  

【選擇電子票或尚未取紙本票】

  1.  _以「信用卡、行動支付、文化幣全額支付」購票：  
_請使用OPENTIX線上退訂單功能，至會員＞訂單紀錄＞點入要退訂的訂單，按下「退訂單」勾選欲退項目，線上完成退訂。  
※請留意，每日23:30-00:00為系統結算期間暫停服務。請務必留意退票期限，提前申請。  
※購買團票、套票或其他無法使用退訂單功能時，請至[網站](https://refund.opentix.life/)勾選項目1，填寫訂單資料辦理。申請的退票如符合退票規則，將於3個工作日內執行退票作業。

  2.  _以「ATM轉帳、現金」購票：_  
請至[網站](https://refund.opentix.life/)勾選項目2，填寫訂單資料並附上存摺照片辦理，申請的退票如符合退票規則，將於3個工作日內執行退票作業。  
※ATM轉帳繳費時產生的轉帳手續費由銀行收取，如有退票情形（含換、補票及節目異動之退票），轉帳手續費恕無法一併退還。

  

【已取紙本票】

請由下述退票方案擇一辦理：

  1. 臨櫃退票：請於服務時間內，至OPENTIX臺北、臺中、臺南、高雄四大[服務處](https://www.opentix.life/location)辦理。
  2. 郵寄退票：請將存摺影本（刷卡購票無須提供）、票券、姓名電話等聯絡資訊於退票期限前（郵戳為憑），掛號郵寄至「100012臺北市中正區中山南路21-1號 OPENTIX 退票小組收」。退票郵寄前請記下票面之訂單編號，並請妥善保存掛號收據。  
※郵寄退票之退票手續費發票將預設存入OPENTIX會員載具，如有其他需求，請郵寄後致電客服中心(02)3393-9888。  
※以ATM轉帳或現金付款之票券，將在收到郵寄退票申請後，最遲10個工作日內轉帳至所提供之存摺帳戶；以刷卡付款之票券，退票款項將退還至原刷信用卡。

  

注意事項：

  * 如購票時使用文化幣或點數折抵，退票時，系統將退還折抵之全額文化幣，並於扣除退票手續費後，優先退還點數，再將剩餘款項退回。特別提醒，如退票時（含換、補票及因節目異動之退票），抵用之文化幣、點數已逾使用效期，OPENTIX將無法以任何形式進行返還、展延。

  * 【優惠組合退票】若購買兩個品項以上之優惠組合，退票須全數辦理退票，或退票後剩餘數量仍符合原優惠組合規則，方可辦理。

  * 【套票退票】套票退票需整套辦理，無法以單張票券申請退票，亦不接受換票。如購買不同場次票券，最遲需於所購買的首場演出日10日前（不含演出日）辦理，如套票另有規定者，請依套票頁面之注意事項為主。

  

※
依據文化部「藝文表演票券定型化契約應記載及不得記載事項」第3點規定，若本節目因故取消、延期舉行之主要表演人員或主要節目內容，於預定表演前發生變動時，相關退票機制、受理方式、退款途徑等資訊，將另行公告於本節目頁面；若遇上述異動情境，主辦單位未提供退款機制時，以信用卡購票之持卡人，可向原信用卡發卡行申請信用卡爭議款退款。

最近瀏覽

開啟 OPENTIX APP !

開啟

