[](/)

[ 首頁 ](/) [ 藝術節及活動 ](/art_festivals) [ 旗艦館 ](/o) [ 公告 ](/announcements) [ 服務據點
](/location) [協助中心](https://service.opentix.life/faq/)

取消

搜尋 OPENTIX

搜尋

[ ](/login) [ ](/login?redirect=%2Faccount%2Ftickets%3Ftab%3DTAB1) [
](/account/tickets?tab=TAB1)

熱門搜尋

焦點導演：傷城 － 鄭立明 4 部精選電影

![焦點導演：傷城 － 鄭立明 4
部精選電影](https://s3.resource.opentix.life/upload/program/1762841303897bU4STeS7wP.jpeg)

#  焦點導演：傷城 － 鄭立明 4 部精選電影

##  Filmmaker in Focus: City Of Sorrow – 4 Selected Films by Cheng Li-Ming

類別： 電影

分級：建議年齡 請見節目介紹

主辦：

[國家電影及視聽文化中心](http://www.tfai.org.tw) (02)8522-8000

身體氣象館

收藏

[ 旗艦館 ](/o/tfai)

TFAI

EX!T 15

台灣國際實驗媒體藝術展

購票資訊 節目介紹 折扣方案 重要須知

##  購票資訊

選擇場館

國家電影及視聽文化中心-小影格

場館地址：新北市新莊區文藝路2號

地圖

選擇場次

### 場次資訊

1. 2025年12月11日 (四) 23:30 | 票價：220、400、700元 | 剩餘：42張

##  節目介紹

國影電影編號：M2025_12_07

放映規格：DCP

級別：輔導12級

片長：74分鐘

發音：國語、台語﹑無對白

字幕：中英、無字幕

  

☆ 映前導聆 Pre-screening intro

  

焦點導演：傷城 － 鄭立明 4 部精選電影

Filmmaker in Focus: City Of Sorrow － 4 Selected Films by Cheng Li-Ming

  

1\. 傷城 City Of Sorrow

  

Taiwan ｜ 2007 ｜ Video｜ Color ｜ Sound ｜ 9min

  

城市發展的過程，是否太過於追逐速度、追求建設，而造成了破壞、遺忘。台灣正努力邁向全球化，拼命地進行重大交通建設，這個過程中，人與時間、空間的關係
迅速地被改變。本片以街頭的交通建設與人的活動影像作對比、並置、重組，企圖由影像實驗來觀察，並思考這一不可逆的發展原則。

  

導演的話：

長期以來記錄片以說故事的方式，展示了攝影機往「縱向」透視的能力，然而這種敘事其實是在進行某種程度的「開挖」，一股腦地往拍攝對象的身體與心靈進行解剖，這種「深度」報導其實也意味著一種「侵入」式的觀看。而類似的觀看在紀錄片的發展史上由來已久，並且仍然盛行著。

  

日常生活的視覺一連串短暫的「偶然」與「隨機」所構成的，而這種蜻蜓點水，匆匆錯身的目擊，因為缺乏前因後果，是大多數是來不及，也不足以形成故事的，我們也正是在這種種大量的「淺」見中前進的。
這一系列的計畫，就是要藉著這個「淺」，稍稍地逃離「深度追蹤」式專橫。轉而以大範圍「橫向」地蒐集與串連之後，再透過機器重新反饋給肉眼。讓「淺」見經過日積月累，構成一系列的整體，展現另一種形式的批判。

  

Your relationship with the city— is it love or habit? In the urban landscape,
massive construction projects are underway, with skyscrapers striving to reach
the sky, and the extensive subway system tirelessly digging underground day
and night.

  

The increasingly urbanized land is rapidly transforming space and distance.
For those living and making a living here, is this love or simply a habit?

  

The director reflects on all of this: in the process of urban development,
moving forward becomes an only rhythm. However, around the corner from a
towering skyscraper, one might still find a small stall selling sausages,
unchanged for decades, still slowly passing the days.

  

2\. 等待‧真愛 Waiting for T.L.

  

Taiwan ｜ 2007 ｜ Video｜ Color ｜ Sound ｜ 15min

  

那天，我在十字路口發現了「真愛」，那是豎立在車流中的一個大紅色牌子，從一個男孩肩膀冒出來，無所畏亦無所謂地擋在大馬路中央。原來這是一個房地產廣告，並非男孩的愛情宣言；號誌燈亮了，這棵真愛之樹開始往路旁移動，等待下一個紅燈。

  

導演的話：

人與人的空隙，人與車的空隙，車流的空隙，究竟流動的世界是外在的，還是內在的？
然而，清楚的事實是，流速因著時代在改變，不只是人浮於其上，心沈於其間，那急遽變化之流甚至開始將我們擠壓得喘不過氣來，無處容身，等待的空隙，人也在找可以呼吸空氣的一點點餘地。

  

One day, I met my "true love" when crossover intersection, it's a big red
board just rising from traffic jam, pumping out from a young boy, he stood
facing chaotic traffic without fear. As it turns out, he was a temporary
laborer, which meant, a Stand, an advertisement. It was not a wooing for love.
Then, when green light shines, he left for a while and waited for the next red
light to lift announcement of "true love."

  

3\. 菲林之馬 Film Dreams About Her Childhood

  

Taiwan ｜ 2021 ｜ Video｜ Color ｜ Sound ｜ 25min

  

電影夢見她的童年，Camera, Rolling, action!
演員上戲，理髮師變戲法、孩子玩著捉迷藏，他們歡笑、痛哭，唱歌、跳舞……馬兒也在跑著，跑著、跑著馬兒累了，終於輪到歌仔戲少女開唱，夢一個接著一個，電影一部又一部。然而，菲林底下的台灣樟樹悲歌有幾人知？

  

導演的話：

菲林之馬是什麼馬？電影愛好者自然會想到電影史之初，埃德沃德·邁布里奇 Eadweard Muybridge
馬的動作，當然跑不了這匹馬的。然而，白馬亦非馬，電光實泡影，菲林本無馬，影痴終自擾。話說，到底有沒有馬，嗯，它是孩童真切的夢想，電影的起跑點，怎能不有呢，奇妙的是，媽媽看的歌仔戲竟裡也有馬兒，然而，這世界出人意料之外的是，劇組在市區勘景過程中，遇見了兩匹馬，於是乎，謬思的馬蹄躍上了菲林之中，是為菲林之馬。

  

Film dreams about her childhood.

Camera, Rolling, action!

And they act, sing and cry.

However, how many people realize that

the earlier film base was actually made of Taiwan's camphor tree

and the story behind it?

  

4\. 空一格，戲院 Phantom Cinema

  

Taiwan ｜ 2016 ｜ Video｜ Color ｜ Sound ｜ 25min

  

於 1969 年開張，1991
年結束營業的「第一戲院」是美濃鎮上許多人的共同記憶。戲院熄燈了，痕跡還殘留著，這些逐漸褪去的痕跡，曾滋養了許多人的夢，在其中，精靈還起舞著，彷彿笑聲與淚水還迴盪在期間。如今座椅空了，片格腐朽，春光睏倦了。記憶與想望互相搶位、換座。戲裡戲外顛倒，台前幕後翻轉。終究殘酷無情的不是歲月，是背後的神秘剪刀。影片最後觸及一個傷口，鍾浩東的故事。過去曾有一段時間人們不願意提起，現在甚至也未曾記得的美濃人故事。它曾是電影裡的禁忌，藉著這個創作，我將它重新搬演，以茲紀念。

  

Nowadays, cinemas are closing one after another. "Premiere Cinema" in Meinong,
which opened in 1969 and closed in 1991, had built collective memories for
people in town. These faded traces once nourished someone’s dreams where
fairies still dance, where laughter and tears reecho.

  

This film unfolds amidst remnants of cinema, where a past usher walks back and
forth, holding a flashlight in the darkness, and a ticket agent counts tickets
day after day; the past scenes hold their romance, fear, pain, lust, and
bitterness. The cinema is a miniature universe; those who lived for it and
were fascinated by it still linger in this space, in this dream, and they
don't wake up. The last part of the film tells the story of Chung Hao-tong, a
story that is a wound people long refused to speak of, and few remember now.
It was once a taboo in cinema, and now I perform it through this work in
remembrance of his spirit.

  

  

  

關於導演 About the Filmmaker：

  

鄭立明 Li-Ming CHENG

  

台灣彰化人，1992年畢業於世新傳播學院，主修電影編導。畢業後，曾任職金馬獎執委會、國家電影資料館。之後從事文學以及劇本創作。1996年開始投入電影製作，陸續發表紀錄片與實驗影像的創作。系列作品《鑿空
(2007)》、《傷城 (2008)》、《等待‧真愛 (2010)》深入探討城市中的時間與空間。最近作品：《跳房子
(2012)》以舞蹈表達反核意識。《尋找木柵女 (2013)》，《MATA-影像之初》追尋、重構19世紀攝影家 John Thomson
來台灣拍攝的西拉雅族人之影像作品。

  

Born in Chang-Hua, Taiwan; graduated from Shih-Hsin University and then worked
in a media company, the Golden Horse Executive Committee, and the Taiwan Film
Institute; also as a film critic and writer. The serial works "Through
(2007)", "Sorrow of City (2008)" and "Waiting for True Love" explored the
depth of time and space of the city. His documentary film "The astrolabe of
text" (2010) is about the traditional Chinese printing industry in Taiwan, and
"Ita thau" (2010) is about the catastrophic earthquake that occurred in Taiwan
on September 21st, 1999. "Looking For Siraya" (2013) and "MATA" (2017) are
based on photographs and images of Formosa Indigenous people taken by 19th-
century photographer John Thomson; to watch and to explore the subject of
ourselves.

## 折扣方案

【文化幣使用及相關活動說明】

凡持文化幣APP購買本中心電影票券，可享會員優惠價（僅限於 OPENTIX 網站與 App 線上折抵，實體交易不適用）。

**本單元非中心主辦放映活動，恕不適用申辦會員贈送之電影兌換券兌換 。**

**「身體氣象館-牯嶺街小劇場燈亮有戲會員」享TFAI會員票價，線上購票請於「折扣方案」選取會員身分。**

**  
**

◎ 全票｜220元／張

◎ TFAI會員票｜學生票 180元／張

◎ 孩童票｜敬老票 110元／張

◎ 身心障礙票｜本場次設有身心障礙席次可免費索取

**  
**

◎ General: NTD 220/Ticket

◎ TFAI Member or Student: NTD 180/Ticket

◎ Child or Senior Citizen: NTD 110/Ticket

◎ Person with Disability: Free tickets available for the TFAI organized
screenings, please call (02)8522-8000 for more detail.

  

溫馨提醒

購票如有任何問題，請洽國家電影及視聽文化中心(02)8522-8000 #3312~3313

##  展演須知

入場須知：

  1. 請遵守電影分級制度，並依規定入場觀影。本中心得視情況依照放映 影片之分級於入場時查核相關證件。
  2. 影片放映前10分鐘進場，若入場人數較多，本中心得視情況提前開放入場；影片開演20分鐘後禁止入場（特殊場次將另行公告，不在此限）。
  3. 影廳內禁止食用味道濃郁或影響其他觀眾的食物或飲品。
  4. 影廳內禁止吸煙及攜帶寵物進入。
  5. 入場時請衣著整齊。
  6. 影廳內禁止錄音、錄影。
  7. 觀影時，請勿站坐走道，並請將行動電話關機或轉為震動。
  8. 未滿2歲且不佔位之幼童，無需購票，但應出示相關證明文件，且每位幼童需由一位已購票之成人陪伴。未滿2歲之幼童僅得觀賞普遍級之影片。
  9. 2歲至12歲之孩童，請購買孩童票入場，必要時須由已購票之監護人、親友或師長陪伴，並應遵守電影分級制度入場。

購取票須知  查看

**購票方式**

  1. 網路購買 （信用卡、Apple Pay、Google Pay、ATM轉帳付款），請先加入會員  
※如本節目有須使用文化幣折抵的方案，僅限網路購買。

  2. 分銷點購買（現金、信用卡）
  3. 超商購買（現金）7-ELEVEN ibon、全家FamiPort、萊爾富Life-ET，僅提供電腦自動選位，每筆訂單至多可訂購8張票券。

※特別提醒，如本節目有以下方案，無法於超商購買：

     * 輪椅席及輪椅陪同席。
     * 優惠套票及有購滿張數、次數限制的折扣方案。
     * 須一次購買超過8張的折扣方案。

  

**取票方式**

  1. 電子票（[電子票服務單位](https://www.opentix.life/article/1525107165238185985)）
  2. 分銷點取票（[分銷點資訊](https://www.opentix.life/location)）
  3. 超商取票 7-ELEVEN ibon、全家FamiPort、萊爾富Life-ET（每張票券需於超商支付10元手續費，每筆訂單至多可領取8張票券）
  4. 國內郵寄（另收50元郵資）

為維護觀賞權益，敬請提早完成取票

退換須知  查看

退票期限：  

最遲須在演出日1日前（不含演出日）辦理，逾期無法受理。

例：演出日為6/29，最後退票期限為6/28。

退票手續費：

每張退票收取票面售價10%手續費。換票視同退票，需退票後重新購買。

申請方式：  

【選擇電子票或尚未取紙本票】

  1.  _以「信用卡、行動支付、文化幣全額支付」購票：  
_請使用OPENTIX線上退訂單功能，至會員＞訂單紀錄＞點入要退訂的訂單，按下「退訂單」勾選欲退項目，線上完成退訂。  
※請留意，每日23:30-00:00為系統結算期間暫停服務。請務必留意退票期限，提前申請。  
※購買團票、套票或其他無法使用退訂單功能時，請至[網站](https://refund.opentix.life/)勾選項目1，填寫訂單資料辦理。申請的退票如符合退票規則，將於3個工作日內執行退票作業。

  2.  _以「ATM轉帳、現金」購票：_  
請至[網站](https://refund.opentix.life/)勾選項目2，填寫訂單資料並附上存摺照片辦理，申請的退票如符合退票規則，將於3個工作日內執行退票作業。  
※ATM轉帳繳費時產生的轉帳手續費由銀行收取，如有退票情形（含換、補票及節目異動之退票），轉帳手續費恕無法一併退還。

  

【已取紙本票】

請由下述退票方案擇一辦理：

  1. 臨櫃退票：請於服務時間內，至OPENTIX臺北、臺中、臺南、高雄四大[服務處](https://www.opentix.life/location)辦理。
  2. 郵寄退票：請將存摺影本（刷卡購票無須提供）、票券、姓名電話等聯絡資訊於退票期限前（郵戳為憑），掛號郵寄至「100012臺北市中正區中山南路21-1號 OPENTIX 退票小組收」。退票郵寄前請記下票面之訂單編號，並請妥善保存掛號收據。  
※郵寄退票之退票手續費發票將預設存入OPENTIX會員載具，如有其他需求，請郵寄後致電客服中心(02)3393-9888。  
※以ATM轉帳或現金付款之票券，將在收到郵寄退票申請後，最遲10個工作日內轉帳至所提供之存摺帳戶；以刷卡付款之票券，退票款項將退還至原刷信用卡。

  

注意事項：

  * 如購票時使用文化幣或點數折抵，退票時，系統將退還折抵之全額文化幣，並於扣除退票手續費後，優先退還點數，再將剩餘款項退回。特別提醒，如退票時（含換、補票及因節目異動之退票），抵用之優惠券、文化幣、點數已逾使用效期，OPENTIX將無法以任何形式進行返還、展延。

  * 【優惠組合退票】若購買兩個品項以上之優惠組合，退票須全數辦理退票，或退票後剩餘數量仍符合原優惠組合規則，方可辦理。

  * 【套票退票】套票退票需整套辦理，無法以單張票券申請退票，亦不接受換票。如購買不同場次票券，最遲需於所購買的首場演出日1日前（不含演出日）辦理，如套票另有規定者，請依套票頁面之注意事項為主。

  

※
依據文化部「藝文表演票券定型化契約應記載及不得記載事項」第3點規定，若本節目因故取消、延期舉行之主要表演人員或主要節目內容，於預定表演前發生變動時，相關退票機制、受理方式、退款途徑等資訊，將另行公告於本節目頁面；若遇上述異動情境，主辦單位未提供退款機制時，以信用卡購票之持卡人，可向原信用卡發卡行申請信用卡爭議款退款。

最近瀏覽

開啟 OPENTIX APP !

開啟

