[](/)

[ 首頁 ](/) [ 藝術節及活動 ](/art_festivals) [ 旗艦館 ](/o) [ 公告 ](/announcements) [ 服務據點
](/location) [協助中心](https://service.opentix.life/faq/)

取消

搜尋 OPENTIX

搜尋

[ ](/login) [ ](/login?redirect=%2Faccount%2Ftickets%3Ftab%3DTAB1) [
](/account/tickets?tab=TAB1)

熱門搜尋

(演出取消) 童話之外 ~ 吳峻逸中提琴獨奏&重奏音樂會

![\(演出取消\) 童話之外 ~
吳峻逸中提琴獨奏&重奏音樂會](https://s3.resource.opentix.life/upload/program/174930911073238RL1xDWsD.jpeg)

#  (演出取消) 童話之外 ~ 吳峻逸中提琴獨奏&重奏音樂會

類別： 音樂

分級：建議年齡 ７歲以上

主辦：

財團法人新北市拱北殿

李秀雲 0988-123872

收藏

[ 主辦專頁 ](/o/1931346473257103360)

童話之外

拱北殿

奇美名琴贊助

吳峻逸

購票資訊 節目介紹 異動公告

折扣方案 重要須知

本節目已下架

##  節目介紹

**★本節目「取消」演出，請詳見下方異動公告★**

  

  

* * *

  

  

還記得你讀的上一本童話嗎？



也許是童年某個夜晚，媽媽坐在床邊輕聲為你念著睡前故事，柔和的燈光映照著彩色的插畫，編織出夢幻的世界。也許是在書局無意翻到的某一頁，故事的開頭吸引了你，結局卻模糊得像夢；又或是…你已經想不起來了。



今夜，從舒曼的《童話繪本》開始，穿越巴赫的祈禱、貝多芬的對話，到皮耶佐拉熱情孤獨的探戈，音樂成為夢與現實交會的邊界。



中提琴輕聲述說，沒有標準答案，只有邀請你傾聽那些曾經相信、懷疑、放下，卻又想拾起的——屬於你心底的童話。



這場音樂旅程，由中提琴家吳峻逸帶領，與孫筠翔、曾慶宇、陳欣妮、張又心四位音樂家一同演繹，讓故事在音符間綻放光彩。

  

  

  

演出曲目



Johann Sebastian Bach – Violin Partita No. 3 in E Major, BWV 1006

約翰・塞巴斯蒂安・巴赫：E大調第3號小提琴無伴奏組曲

Ludwig van Beethoven – Eyeglasses Duo for Viola and Cello

路德維希・范・貝多芬：眼鏡，中提琴與大提琴二重奏

Robert Schumann – Märchenbilder, Op. 113

羅伯特・舒曼：童話繪本，作品113號

Astor Piazzolla – The Four Seasons of Buenos Aires

阿斯托爾・皮亞佐拉：四季

  

吳峻逸/ Chun-I Wu

出生於2005年新北市，於汐止國小就讀期間加入弦樂團，開始學習中提琴。其後就讀青山國中與國立臺南藝術大學七年一貫音樂系，曾師從李泰和老師與張乃月教授。

目前就讀於德國漢堡音樂與戲劇學院（Hamburg Hochschule für Musik und Theater）學士班，師從 Anna
Gribajcevic 教授。

2020年全國學生音樂比賽國中B組特優第一名

2022年全國學生音樂比賽高中A組特優第三名2023年國家交響樂團首屆NSYO巡演音樂會學員，擔任中提琴首席並獲選表現突出學員獎

該年8/1-8/11起德國參加Sommermusik im Oberen Nagoldtal音樂營。

2024年全國學生音樂比賽大專A組特優第一名

2025年參與德國青年交響樂團Junge Deutsche Philharmonie NAP_25 Celebrations巡迴演出

  

孫筠翔/ Jeffrey Sun

目前就讀國立台南藝術大學七年一貫制音樂系五年級，師事李音教授。四歲半開始學習小提琴，啟蒙於吳建鋒老師，曾師從陳恩琦、林文川、路耀祖老師。學習期間並接受Maxim
Vengerov、Mark Gothoni、David Chang、成田達輝、辛明峰、曾耿元、Frank Huang、Akiko
Suwanai、JinJoo Cho、費瑟林．帕拉希克弗夫等多位國際大師指導。

在國內比賽成績成績斐然，曾獲得：

2024全國賽小提琴大專音樂班組第一名

2023第十五屆台灣絃樂團小提琴比賽青少年組第二名。

2022獲勇源基金會獎學金參加台北大師星秀音樂節(TMAF)。

2022至2024連續三年在全國賽弦樂四重奏音樂班組獲得特優。

2023至2025連續三年在南藝大多次獲選為「明日之星」公開演出。

熱愛室內樂，2022與同班同學共同在國家演奏廳演出，弦樂四重奏音樂會。

  

曾慶宇/ Ching-yu Tseng

自九歲起於中華民國臺灣桃園的新勢國小音樂班開始學習大提琴，師從陳慶鍾老師與林宜君老師。在國中與高中階段，分別隨唐鶯琦老師、謝孟峰博士及林宏霖博士學習。

2020年自光仁中學國中部畢業後，考取國立臺南藝術大學附屬高級中學，師從婭力木教授及Reiner Ginzel教授。

目前就讀於美國新英格蘭音樂學院二年級，師事Yeesun Kim教授，並於Guy Fishman教授指導下修習一年巴洛克大提琴課程。



比賽、音樂節與榮譽：

 2018：第28屆日本全國古典音樂大賽 三獎，東京

 2019：文化部國臺交國際音樂人才培訓計畫受訓學員

 2019：全國學生音樂比賽 特優二獎

 2020：柴可夫斯基青少年國際音樂大賽 資格入選

 2021：臺南市學生音樂比賽 一獎

 2021：文化部國臺交國際音樂人才培訓計畫受訓學員

 2023：錄取美國新英格蘭音樂學院（NEC）、美國曼哈頓音樂學院（MSM）、新  加坡楊秀桃音樂學院（YST）

 2024：參與美國Heifetz國際音樂營

 2025：新英格蘭音樂學院室內樂榮譽團成員

 2025：美國獨奏家國際音樂大賽 大獎（Grand Prize）

  

陳欣妮/ Xin Ni Chen

現就讀臺北藝術大學音樂系大三，主修鋼琴，師事范姜毅教授。曾就讀師大附中國中部、高中部音樂班，師事郭素岑老師。

曾接受顏華容、嚴俊傑、林泛亞林易、安寧、Juho Pohjonen、Dmitry Shishkin、Jerry Wong、Kevin
Kenner、Caspar Frantz等大師個別指導。

鋼琴獨奏外也積極參與室內樂及伴奏，2021年與朋友舉辦一場全室內樂作品音樂會於誠品松菸演奏廳演出。

2023～25年擔任359F4單簧管重奏音樂會之鋼琴合作

大一、大二期間擔任北藝大歌劇班之鋼琴合作

2024年赴日本參加ELEVATO Chopin Festival competition 演奏三輪蕭邦的鋼琴作品

2024年獲得北藝大關渡新聲最佳伴奏獎

  

張又心/ Yu Hsin Chang

畢業於國立臺灣師範大學附屬中學，亦樂於寫作與攝影。曾就讀國立臺北藝術大學，雙主修鋼琴與中提琴，師承范姜毅教授與何君恆教授。

現讀德國法蘭克福音樂與表演藝術學院，雙主修鋼琴與中提琴，師承Oliver Kern 與Liisa Randalu

## 異動公告

**【OPENTIX節目取消公告】公告日期2025年08月04日**  
  

原2025年08月27日(三)19:30 於蘆洲功學社音樂廳出之「童話之外
吳峻逸中提琴獨奏&重奏音樂會」，因演出者手部傷勢影響取消演出，造成不便，敬請見諒。

  

退票辦法如下，請依照購票時所選付款方式辦理：

一、【刷卡購買、以文化幣全額支付】

無須主動申請退票。刷卡購買者，系統將會自動退刷全額票款至「原購票人」信用卡；以文化幣全額支付者，將全額返還至文化幣帳號。

  

※注意事項：

● 刷卡購票將退票至原購票信用卡，約7-10個工作日可向發卡行查詢到該筆款項。
若有其他疑問，請洽詢OPENTIX兩廳院文化生活客服中心(02)3393-9888 (每日09:00-20:00)

  

  

## 折扣方案

**◎ 早鳥票８折( 7/30前購票享早鳥優惠 )**

◎身心障礙人士及陪同者1名購票５折優待，入場時應出示身心障礙手冊，陪同者與身障者需同時入場

◎65歲以上年長者購票可享５折優惠，入場時請出示證件  
◎會員８折：功學社會員、兩廳院會員  
◎使用文化幣青年購票享７折優惠  
◎團體票單筆購滿１０張(含)以上，享８折優惠  
  

退換須知  查看

退票期限：  

最遲須在演出日10日前（不含演出日）辦理，逾期無法受理。

例：演出日為6/29，最後退票期限為6/19。

退票手續費：

每張退票收取票面售價10%手續費。換票視同退票，需退票後重新購買。

申請方式：  

【選擇電子票或尚未取紙本票】

  1.  _以「信用卡、行動支付、文化幣全額支付」購票：  
_請使用OPENTIX線上退訂單功能，至會員＞訂單紀錄＞點入要退訂的訂單，按下「退訂單」勾選欲退項目，線上完成退訂。  
※請留意，每日23:30-00:00為系統結算期間暫停服務。請務必留意退票期限，提前申請。  
※購買團票、套票或其他無法使用退訂單功能時，請至[網站](https://refund.opentix.life/)勾選項目1，填寫訂單資料辦理。申請的退票如符合退票規則，將於3個工作日內執行退票作業。

  2.  _以「ATM轉帳、現金」購票：_  
請至[網站](https://refund.opentix.life/)勾選項目2，填寫訂單資料並附上存摺照片辦理，申請的退票如符合退票規則，將於3個工作日內執行退票作業。  
※ATM轉帳繳費時產生的轉帳手續費由銀行收取，如有退票情形（含換、補票及節目異動之退票），轉帳手續費恕無法一併退還。

  

【已取紙本票】

請由下述退票方案擇一辦理：

  1. 臨櫃退票：請於服務時間內，至OPENTIX臺北、臺中、臺南、高雄四大[服務處](https://www.opentix.life/location)辦理。
  2. 郵寄退票：請將存摺影本（刷卡購票無須提供）、票券、姓名電話等聯絡資訊於退票期限前（郵戳為憑），掛號郵寄至「100012臺北市中正區中山南路21-1號 OPENTIX 退票小組收」。退票郵寄前請記下票面之訂單編號，並請妥善保存掛號收據。  
※郵寄退票之退票手續費發票將預設存入OPENTIX會員載具，如有其他需求，請郵寄後致電客服中心(02)3393-9888。  
※以ATM轉帳或現金付款之票券，將在收到郵寄退票申請後，最遲10個工作日內轉帳至所提供之存摺帳戶；以刷卡付款之票券，退票款項將退還至原刷信用卡。

  

注意事項：

  * 如購票時使用文化幣或點數折抵，退票時，系統將退還折抵之全額文化幣，並於扣除退票手續費後，優先退還點數，再將剩餘款項退回。特別提醒，如退票時（含換、補票及因節目異動之退票），抵用之文化幣、點數已逾使用效期，OPENTIX將無法以任何形式進行返還、展延。

  * 【優惠組合退票】若購買兩個品項以上之優惠組合，退票須全數辦理退票，或退票後剩餘數量仍符合原優惠組合規則，方可辦理。

  * 【套票退票】套票退票需整套辦理，無法以單張票券申請退票，亦不接受換票。如購買不同場次票券，最遲需於所購買的首場演出日10日前（不含演出日）辦理，如套票另有規定者，請依套票頁面之注意事項為主。

  

※
依據文化部「藝文表演票券定型化契約應記載及不得記載事項」第3點規定，若本節目因故取消、延期舉行之主要表演人員或主要節目內容，於預定表演前發生變動時，相關退票機制、受理方式、退款途徑等資訊，將另行公告於本節目頁面；若遇上述異動情境，主辦單位未提供退款機制時，以信用卡購票之持卡人，可向原信用卡發卡行申請信用卡爭議款退款。

相關單位

**贊助： 奇美名琴**

最近瀏覽

開啟 OPENTIX APP !

開啟

