[](/)

[ 首頁 ](/) [ 藝術節及活動 ](/art_festivals) [ 旗艦館 ](/o) [ 公告 ](/announcements) [ 服務據點
](/location) [協助中心](https://service.opentix.life/faq/)

取消

搜尋 OPENTIX

搜尋

[ ](/login) [ ](/login?redirect=%2Faccount%2Ftickets%3Ftab%3DTAB1) [
](/account/tickets?tab=TAB1)

熱門搜尋

音樂芭蕾劇場：遇見胡桃鉗的女孩 三部曲

![音樂芭蕾劇場：遇見胡桃鉗的女孩
三部曲](https://s3.resource.opentix.life/upload/program/1756258175339xAXClHekaZ.jpeg)

#  音樂芭蕾劇場：遇見胡桃鉗的女孩 三部曲

##  The Ballet Concert - Into the Fantasy of Nutcracker III

類別： 舞蹈

分級：建議年齡 5歲以上

主辦：

國家表演藝術中心衛武營國家藝術文化中心 (07)262-6666

收藏

[ 旗艦館 ](/o/weiwuying)

2025衛武營

胡桃鉗

購票資訊 套票優惠 節目介紹 折扣方案 重要須知

##  購票資訊

選擇場館

衛武營國家藝術文化中心戲劇院

場館地址：高雄市鳳山區三多一路1號

地圖

選擇場次

### 場次資訊

1. 2025年12月18日 (四) 23:30 | 票價：225、400、700元 | 剩餘：437張
2. 2025年12月20日 (六) 14:30 - 16:30 | 票價：400、1,200、1,500元 | 剩餘：16張
3. 2025年12月20日 (六) 19:30 - 21:30 | 票價：400、1,200、1,500元 | 剩餘：318張
4. 2025年12月20日 (六) 23:30 | 票價：400、1,200、1,500元 | 剩餘：156張
5. 2025年12月21日 (日) 14:30 | 票價：400、1,200、1,500元 | 剩餘：18張

## 套票優惠

[![2025/26
衛武營會員購票同場次4人同行75折](https://s3.resource.opentix.life/upload/ticketPackage/1758780532869dRfYq6GubY.png)
2025/26 衛武營會員購票同場次4人同行75折 銷售： 2025/9/29 (一) - 2026/3/8
(日)](/ticketpackage/1966043831453319169)[![2025/26
一般觀眾單筆訂單購票同場次四人同行8折](https://s3.resource.opentix.life/upload/ticketPackage/17587804967249Ezyog9sCM.png)
2025/26 一般觀眾單筆訂單購票同場次四人同行8折 銷售： 2025/9/29 (一) - 2026/3/8
(日)](/ticketpackage/1966047114766417921)

##  節目介紹

  

  

**看見最好的自己**

**回望生命中的相遇與成長，遇見最好的自己。《遇見胡桃鉗的女孩》最終篇章，溫暖啟程，擁抱最好的自己！**



**同一個故事，同一齣舞劇，一個持續長大的靈魂**

這場始於2023年的《遇見胡桃鉗的女孩》音樂芭蕾劇場，即將在2025年寫下最終章。三年的旅程像是一場不可能的工程，「面對挑戰、生出勇氣」的故事核心始終不變，編導葉名樺從第一年戰戰兢兢地跨出想像的腳步，猶如首部曲初探芭蕾的小女孩；再到二部曲，隨著成長中的女孩遇見新的困難，一步步面對挑戰與克服。第三年，葉名樺終究是帶著勇氣，領著女孩走向成長的最終章。而這一齣經典的音樂芭蕾舞劇，不僅是走進歲末年終的衛武營，更為許多人添上一筆絢爛的聖誕回憶。



**《遇見胡桃鉗的女孩》三部曲**

《遇見胡桃鉗的女孩》中「小女孩」個性孤僻卻有著敏銳感知，在首部曲〈歡迎來到雪花王國〉裡，她在成長學習過程中努力學習卻也總遇到困難和磨難，在最傷心無助時她翻開一本立體書
;
是最心愛的童話故事《胡桃鉗》。真實的世界和想像的國度如鏡像般出現在眼前，遇見了胡桃鉗與糖梅仙子，在奇幻旅程中一同面對恐懼也擁抱希望，穿梭在銀白的雪花王國中。



隨著時間前進，小女孩繼續長大，儘管對未來抱著期望，成長唯一能保證的就是讓人慌亂地措手不及！在二部曲〈成長就像周遊列國〉中小女孩面臨學科大考驗，挫折與困難再提升，友情和夢想卻更繽紛。幻境中一片片飛揚開展的粉嫩花瓣糖仙子引領他們前往環遊世界的旅程！小女孩遇見風情萬種各顯本領的角色們，代表著不同未來、不同人生的選擇。



終於，來到了最終篇章。女孩長大了，人生中一篇篇與她交織的人物與時刻 ;
年幼的她、追逐長程的她、踏入社會的她、在夢想國度的她。《遇見胡桃鉗的女孩》最終篇章〈看見最好的自己〉 ，讓小女孩的成長冒險旅程來映照每一個我們、每一個自己。



相信我們每一個人都是最好的「自己」。



**Seeing Your True Self**

**Step into the World of the Nutcracker Girl and Find Your True Self!**

  

_Into the Fantasy of Nutcracker_ , this production, which began in 2023, will
complete its trilogy with a final chapter in 2025. At its heart, the story
revolves around "facing challenges and finding courage." In the first
installment, a little girl flips through a pop-up book and embarks on a
journey with the Nutcracker and Sugar Plum Fairy, confronting her fears while
embracing hope throughout their magical adventure. The second part transforms
the girl's experiences of growth into a series of exotic journeys that begin
after she leaves the Snowflake Kingdom, with richly diverse characters
appearing at different stages of her life. In the final chapter, the girl has
grown up. Follow her as she journeys between the enchanting realms of
Nutcracker fantasy and reality, embarking on a mesmerizing adventure that
resonates with your soul.



**演出暨製作人員名單**

製作顧問｜周書毅

編舞、編劇｜葉名樺

藝術顧問、服裝製作顧問｜林璟如

指揮｜張尹芳

舞台設計｜林劭翰

燈光設計｜郭建豪

芭蕾教師｜陳俐穎、陳武康、劉郁川、郭蓉安

表演指導｜陳俐穎、陳武康、李書嫻、劉郁川

排練助理｜鄭紫彤、楊雅鈞

鋼琴排練｜曹銘倉

  

**舞者｜**

糖梅仙子｜黃渝棉(12/19 19:30場、12/20 14:30場)、江語柔(12/20 19:30場、12/21 14:30場)

胡桃鉗｜薛人愷(12/19 19:30場、12/20 14:30場)、鍾長宏(12/20 19:30場、12/21 14:30場)

小女孩｜鄭紫彤(12/19 19:30場、12/20 14:30場)、 陳亭妤(12/20 19:30場、12/21 14:30場)

小男孩｜徐翊傑(12/19 19:30場、12/20 14:30場)、 薛人愷(12/20 19:30場、12/21 14:30場)

鼠王｜李庭瑜

鼠后｜林家均

西班牙舞｜陳珮榕、鍾長宏(12/19 19:30場、12/20 14:30場)、徐翊傑(12/20 19:30場、12/21 14:30場)

阿拉伯舞｜徐雯暄*、陳奕安、邱意晴

中國舞｜蔡宜岑、李昕儒

俄羅斯舞｜謝竺諺*、許東鈞、卓廷佳、吳承運、鍾長宏、(12/19 19:30場、12/20 14:30場)、徐翊傑(12/20 19:30場、12/21
14:30場)

蘆笛之舞｜江語柔*(12/19 19:30場、12/20 14:30場)、黃渝棉*(12/20 19:30場、12/21 14:30場)、陳亭妤(12/19
19:30場、12/20 14:30場)、鄭紫彤(12/20 19:30場、12/21 14:30場)、林翊綺

薑餅人舞曲｜許東鈞*、卓廷佳、謝竺諺、吳承運

雪花、花瓣｜江語柔、何語婕、余昱蓁、李昕儒、李嘉萍、林翊綺、邱意晴、徐雯暄、陳亭妤、陳奕安、陳珮榕、黃渝棉、蔡宜岑、鄭紫彤（依筆畫順序排列）

*領舞

  

**樂手**

小提琴｜蔡依芸、蔡牧螢

中提琴｜謝宜臻

大提琴｜薛雅文

低音提琴｜徐子昀

雙簧管、英國管｜陳品卉

長笛｜林尚蓉

單簧管｜林育謙

單簧管、低音單簧管｜羅至原

低音管｜陳宜彣

法國號｜王于如

小號｜劉郁君

長號｜楊錦龍

豎琴｜管伊文

打擊｜林威震、黃子庭

鋼片琴｜曹銘倉



※服裝由衛武營國家藝術文化中心與國立臺北藝術大學劇場設計學系合作之「芭蕾舞衣設計與製作計畫」設計製作

※特別感謝：周子超、驫舞劇場、高雄市交響樂團

  

**團隊介紹   **

**製作顧問｜周書毅**

從身體出發，用舞蹈作為與世界溝通的語言，關注人與社會環境之間的關係。在過往的創作及行動中，善用跨界力量的特性，強烈表現在藝術公共性上的著墨。編創聚焦叩問生命的價值，反映個人或群體在不同社會脈絡下的狀態，提出「屬於亞洲的身體語彙」，並以劇場、非傳統劇場、舞蹈錄像等形式呈現，持續以移地移居創作的方式遊走各地。自2020年至2024年受邀擔任衛武營駐地藝術家，並被聘為2022年暨2024年臺灣舞蹈平台策展人。



**編舞、編劇｜葉名樺**

臺灣編舞家及舞者，1983年出生於高雄，畢業於臺北藝術大學舞蹈學院。創作以身體、感官詮釋來思考時間與空間，並以多媒材、跨領域的演出實踐回應敘事與事件。2019-2020年受邀衛武營國家藝術文化中心「四國駐地交流計畫」發表實驗型公共場域創作。2020年受臺北市立美術館委託製作《牆後的院宅》，並獲得第19屆台新藝術獎年度大獎肯定。2022年衛武營「臺灣舞蹈平台」創作開幕演出《跳芭蕾》。



**藝術顧問、服裝製作顧問｜林璟如**

臺灣資深劇場服裝設計，三十多年來合作對象遍及國內外各知名團體，參與演出設計作品多達三百餘齣，橫跨現代戲劇、傳統戲曲、歌劇、舞蹈、偶劇、兒童劇、跨界展演等，展現高度創意，近年致力於技術劇場新生代人才培訓工作，並積極講學分享創作生命經驗。1992年獲傅爾伯萊特獎學金及文化藝術基金會補助，赴紐約遊學一年，參與紐約市立芭蕾舞團及紐約市立歌劇院五十週年演出之服裝工作。2006年獲頒第十屆國家文藝獎。

  

**指揮｜張尹芳**

張尹芳擅長多元與跨界的演出。2006至2022年於NSO國家交響樂團先後擔任助理指揮及駐團指揮，期間參與策劃、指揮「NSO永遠的童話」年度製作及推廣音樂會，結合舞蹈、偶戲、繪本、傑出畫家與動畫，對於古典音樂教育及推廣不遺餘力。跨界作品曾分別與張艾嘉、王耀慶合作，製作演出結合戲劇與音樂之節目，如《仲夏夜之夢》、《皮爾金》；自
2019
年起，受臺中國家歌劇院之邀，指揮NSO歌劇音樂會《風流寡婦》、音樂劇場《複眼人》以及改編暨指揮室內樂版歌劇《唐懷瑟》，並受衛武營之邀指揮《瘋迷舒伯特》系列及《遇見胡桃鉗的女孩》，均深獲各界好評。近年來曾受邀包括與日本金澤管絃樂團、香港城市室樂團、NSO國家交響樂團等各大樂團，並受邀演出總統府音樂會、臺南藝術節及日本金澤音樂祭。除音樂會演出外，並兼任於輔仁大學、國立臺北藝術大學及國立臺灣師範大學音樂系。



**舞台設計｜林劭翰**

林劭翰，畢業於國立臺北藝術大學劇場設計學系，主修舞台設計，現任初創藝工作室負責人。擅長舞台佈景、空間規畫與視覺整合，致力於將多元創意與戲劇性元素注入各類產業空間。其設計範疇涵蓋劇場表演藝術、道具裝置、運動賽事、品牌活動、展覽會場、公益宣導活動等領域。近期舞台設計作品包括：與如果兒童劇團合作的《超時空總動員》、《超時空總動員2—閃神搶時間》、巧虎大型舞台劇《忍法咻咻碰》、巧虎大型舞台劇《神奇畫筆小畫家》、《小豬探2
教室很有事》；其他作品如愛舞民族舞團《觀心》、小可樂果劇團《綠野仙蹤》、佳音英語劇團《花木蘭》，以及2023年全國歌仔戲比賽《歌仔上青》。

  

燈光設計｜郭建豪

現任衛武營國家藝術文化中心燈光技術組長，國立臺灣藝術大學戲劇學系研究所畢業。曾服務於國家兩廳院演出技術部，負責TIFA燈光技術指導與自製節目燈光設計，近期燈光設計作品有兩廳院
《夏日爵士音樂派對》、《歌劇工作坊─ 頑童與魔法、睡美人、糖果屋、灰姑娘變奏曲》; TEDxTaipei 《The Future is
now》;高雄春天藝術節《茶花女》、《少年靈界偵察組》; 2017-2022 總統府音樂會《最南方‧ 思
想起》、《吾鄉風光》、《晨曦‧高雄》、《北回曙光》、《風湧新竹》;衛武營輕歌劇《憨第德》、《被遺忘的瑪麗亞》;國家交響樂團
《風流寡婦》、《蝴蝶夫人》、《音樂的魔法共遊》。高雄雄厲害系列《魂顛記-
台灣在地魔幻事件》。歌劇作品《茶花女》及舞蹈作品《Identity》分別入選2017及2022世界劇場設計展(World Stage Design,WSD)
燈光設計專業組。

## 折扣方案

**9/15(****一)12:00起 - 9/29(一)12:00止**

｜衛武營無限卡、生活卡、青年卡、英雄卡會員預購75折。

｜衛武營無限卡、生活卡、青年卡、英雄卡會員預購敬老、身障5折。  

｜無限卡卡友每檔節目限購一張7折。



**9/22(****一)12:00起 - 9/29(一)12:00止**

｜一般觀眾早鳥8折。

｜英雄卡本人及其親友(限1人)購票享5折。(入場需提供英雄卡驗證，親友需與英雄卡本人同時入場)。

｜敬老票：65歲以上長者購票5折(需憑證入場) 。  

｜身心障礙人士及其必要陪同者(限1人)，享5折(入場時請出示身心障礙手冊)。  



**9/29(****一)12:00起**

**◆衛武營會員購票優惠**

｜生活卡9折。  

｜青年卡本人75折(入場需提供青年卡驗證)。※每場節目限購一次。青年卡加購9折。  

｜無限卡卡友每檔節目限購一張7折，加購9折。  

｜英雄卡本人及其親友(限1人)5折。(入場需提供英雄卡驗證，親友需與英雄卡本人同時入場)。



**◆信用卡購票優惠**

｜刷中國信託、富邦、玉山銀行、兆豐國際商業銀行、元大商業銀行購票95折。

｜刷台新信用卡購票95折（「好饗刷」台新Richart卡，購票再享最高3.3%回饋！）



**◆其他折扣**

｜兩廳院會員、臺中歌劇院會員、NSO之友9折。

｜憑台灣福興員工優惠代碼購票9折。

｜日月光員工優惠95折。

｜誠品會員95折。

｜高美館會員購票95折(請輸入代碼)。

｜憑LA ONE會員優惠碼購票享95折。

｜憑鶴宮寓房客專屬優惠代碼購票95折。

｜憑高雄電影館專屬優惠代碼購票95折。

｜敬老票：65歲以上長者購票5折(需憑證入場)。  

｜身心障礙人士及其必要陪同者(限1人)5折(入場時請出示身心障礙手冊)。  



**◆團體票**

單筆訂單購票同場次60 張(含)以上 75 折。

  

**◆套票方案**

9/29(一)12:00起：

｜衛武營無限卡、生活卡、青年卡、英雄卡會員單筆訂單購票同場次四人同行75折。

｜一般觀眾單筆訂單購票同場次四人同行8折。

溫馨提醒

【各項優惠折扣與相關開賣期程僅能擇一使用】



※於OPENTIX網站或APP使用100點（含）以上文化幣折抵票價，即可享有以下優惠：

✔青年席位專屬優惠：每席優惠票價300元，席次有限，售完為止。

✔青年席位五折自由座：享有5折優惠；席次有限，售完為止。

持青年席位票券者，請憑證件入場。

##  展演須知

**到場注意事項****｜**

＊演出全長約120分鐘，含中場休息20分鐘。

＊建議5歲以上觀眾觀賞。

＊12/20(六)14:30場次演出中同步錄影。

＊遲到、中途離席觀眾請依循現場工作人員指示入場。

＊主辦單位保留所有活動異動權與解釋權。



溫馨提醒

※觀眾席座位視角請參考[衛武營線上導覽連結](https://360viewtour.npac-
weiwuying.org/home/matterport?place=.menu_sl_6&language=.chinese)

(每場演出因舞台設計視角略有不同，實際畫面以現場為準，敬請留意)

購取票須知  查看

**購票方式**

  1. 網路購買 （信用卡、Apple Pay、Google Pay、ATM轉帳），請先加入會員  
※如本節目所提供之折扣方案設有「需使用文化幣折抵」限制，該折扣僅限網路購買。

  2. 分銷點購買（現金、信用卡）
  3. 超商購買（現金）7-ELEVEN ibon、全家FamiPort、萊爾富Life-ET，僅提供電腦自動選位，每筆訂單至多可訂購8張票券。

※特別提醒，如本節目有以下方案，無法於超商購買：

     * 輪椅席及輪椅陪同席。
     * 優惠套票及有購買張數、次數限制的折扣方案。
     * 須一次購買超過8張的折扣方案。

  

**取票方式**

實際取票方式請依結帳頁面顯示的選項為準。取票方式僅能擇一，如需選擇不同取票方式，請分次購買。

  1. 分銷點取票（[分銷點資訊](https://www.opentix.life/location)）
  2. 超商取票 7-ELEVEN ibon、全家FamiPort、萊爾富Life-ET（每張票券需於超商支付10元手續費，每筆訂單至多可領取8張票券）
  3. 國內郵寄（另收50元郵資）
  4. 部分場館與主辦單位提供電子票（[提供電子票單位列表](https://www.opentix.life/article/1525107165238185985)）

※為維護觀賞權益，敬請提早完成取票。

退換須知  查看

**退、換票期限：**

最遲須在演出日1日前（不含演出日）辦理，逾期無法受理。

例：演出日為6/29，最後退、換票期限為6/28。  
退票手續費：

每張退票收取票面售價10%手續費。

**退票申請方式：**  

【選擇電子票或尚未取紙本票】

  1.  _以「信用卡、行動支付、文化幣全額支付」購票：_  
請使用OPENTIX線上退訂功能，至會員＞訂單紀錄＞點入要退訂的訂單，按下「退訂單」勾選欲退項目，線上完成退訂。  
※請留意，每日23:30-00:00為系統結算期間暫停服務。請務必留意退票期限，提前申請。  
※購買團票、套票或其他無法使用退訂單功能時，請至[網站](https://refund.opentix.life/)勾選項目1，填寫訂單資料辦理。申請的退票如符合退票規則，將於3個工作日內執行退票作業。

  2.  _以「ATM轉帳、現金」購票：  
_
請至[網站](https://refund.opentix.life/)勾選項目2，填寫訂單資料並附上存摺照片辦理，申請的退票如符合退票規則，將於3個工作日內執行退票作業。  
※ATM轉帳繳費時產生的轉帳手續費由銀行收取，如有退票情形（含換、補票及節目異動之退票），轉帳手續費恕無法一併退還。

**  
**

【已取紙本票】

請由下述退票方案擇一辦理：

  1. 臨櫃退票：  
請於服務時間內，至OPENTIX臺北、臺中、臺南、高雄四大[服務處](https://www.opentix.life/location)辦理。

  2. 郵寄退票：  
請將存摺影本（刷卡購票無須提供）、票券、姓名電話等聯絡資訊於退票期限前（郵戳為憑），掛號郵寄至「100012臺北市中正區中山南路21-1號 OPENTIX
退票小組收」。退票郵寄前請記下票面之訂單編號，並請妥善保存掛號收據。  
※郵寄退票之退票手續費發票將預設存入OPENTIX會員載具，如有其他需求，請郵寄後致電客服中心(02)3393-9888。  
※以ATM轉帳或現金付款之票券，將在收到郵寄退票申請後，最遲10個工作日內轉帳至所提供之存摺帳戶；以刷卡付款之票券，退票款項將退還至原刷信用卡。

換票手續費：  

同時符合以下條件時，可適用每張20元之換票手續費優待。

  * 節目之主辦單位為「國家表演藝術中心國家兩廳院」、「國家表演藝術中心臺中國家歌劇院」、「國家表演藝術中心衛武營國家藝術文化中心」、「國家表演藝術中心國家交響樂團」。不包含合辦節目。  

  * 限「同一檔節目」，其中的場次／票價／方案／座位皆可換票。套票不適用換票。

**換票申請方式：  
**

至OPENTIX臺北、臺中、臺南、高雄四大[服務處](https://www.opentix.life/location)臨櫃一退一買，或請聯繫
OPENTIX 客服中心02-3393-9888 洽詢。

  

**注意事項：**

  * 如購票時使用文化幣或點數折抵，退票時，系統將退還折抵之全額文化幣，並於扣除退票手續費後，優先退還點數，再將剩餘款項退回。特別提醒，如退票時（含換、補票及因節目異動之退票），抵用之優惠券、文化幣、點數已逾使用效期，OPENTIX將無法以任何形式進行返還、展延。

  * 【優惠組合退票】若購買兩個品項以上之優惠組合，退票須全數辦理退票，或退票後剩餘數量仍符合原優惠組合規則，方可辦理。
  * 【套票退票】套票退票需整套辦理，無法以單張票券申請退票，亦不接受換票。如購買不同場次票券，最遲需於所購買的首場演出日1日前（不含演出日）辦理，如套票另有規定者，請依套票頁面之注意事項為主。

  

※
依據文化部「藝文表演票券定型化契約應記載及不得記載事項」第3點規定，若本節目因故取消、延期舉行之主要表演人員或主要節目內容，於預定表演前發生變動時，相關退票機制、受理方式、退款途徑等資訊，將另行公告於本節目頁面；若遇上述異動情境，主辦單位未提供退款機制時，以信用卡購票之持卡人，可向原信用卡發卡行申請信用卡爭議款退款。

最近瀏覽

開啟 OPENTIX APP !

開啟

