[](/)

[ 首頁 ](/) [ 藝術節及活動 ](/art_festivals) [ 旗艦館 ](/o) [ 公告 ](/announcements) [ 服務據點
](/location) [協助中心](https://service.opentix.life/faq/)

取消

搜尋 OPENTIX

搜尋

[ ](/login) [ ](/login?redirect=%2Faccount%2Ftickets%3Ftab%3DTAB1) [
](/account/tickets?tab=TAB1)

熱門搜尋

《寶島巡禮 之 ⾳韻中的星空》

![《寶島巡禮 之
⾳韻中的星空》](https://s3.resource.opentix.life/upload/program/1742781175295Gt4OQC3hQf.png)

#  《寶島巡禮 之 ⾳韻中的星空》

##  Treasure Island Tour ~The Music of Starry Sky

類別： 音樂

分級：普遍級

主辦：

奧里歐藝術樂集 0963-457973

收藏

[ 主辦專頁 ](/o/1470207819479126017)

臺灣創作歌謠與藝術歌曲

聲樂與室內樂

陳怡蓁、孫炘宜、邱心悅

蔡政岳、黨以理

購票資訊 節目介紹 異動公告

折扣方案 重要須知

本節目已下架

##  節目介紹

東方有一座島嶼名叫臺灣，面積雖小卻孕育出了許多世界冠軍，舉凡職棒、糕點麵包與咖啡師等；再反觀音樂領域當中，作曲家江文也是首位在奧運奪牌的臺灣人！由此可知，臺灣的音樂創作水準亦在國際間獲得高度認同。

  

為此每每奧里歐藝術樂集進行西方古典音樂推廣的同時，也會於節目當中特別安排一首或是兩首國人作品；更在今年2025專場，嚴選多首百年來臺灣各地作曲家作品來呈現發表，並嘗試跨越中西樂器（琵琶、雙簧管、長號與鋼琴）與美聲共同來詮釋演繹，盼在無垠時空中有段浪漫相遇。

  

**本場次演出人員：**  
聲樂~孫炘宜  
鋼琴~陳怡蓁  
琵琶~邱心悅  
雙簧管~黨以理  
長號~蔡政岳

## 異動公告

【OPENTIX節目取消公告】**（公告日期2025****年06月19日****）**



親愛的觀眾，你好，

原**2025****年06月21日14:30** 於北港文化中心演出之**寶島巡禮之音韻中的星空** ，因
**日前大雨滲透將場館內的控制中心損毀得至館內之舞台燈具無法正常運作而**    取消演出，造成不便，敬請見諒。



退票辦法如下，請依照購票時所選付款方式辦理：

**一、【刷卡購買、以文化幣全額支付】**  
無須主動申請退票。刷卡購買者，系統將會自動退刷全額票款至「原購票人」信用卡；以文化幣全額支付者，將全額返還至文化幣帳號。

**二、【現金、ATM轉帳購買】**

請於2025**年06月27日前，** 以下列方式擇一辦理：

※如超過上述期限請與主辦單位**奧里歐藝術樂集** 洽詢退款事宜，0963457973陳小姐

1.      線上辦理：至[退票申請系統](https://refund.opentix.life/)，勾選項目 **3.「節目取消退票申請」** 辦理退票，並請依照申請系統內指示，上傳票券及存摺照片，以利完成現金退款。

2.      郵寄辦理：請於退票截止日前（以郵戳為憑，須自行負擔郵資）掛號郵寄票券至 「100011台北市中正區中山南路21-1號 OPENTIX電商營運組 退票小組收」。請務必附上存摺影本及電話聯絡資料，以便退款至指定之帳戶。  
※提醒：票券寄回前請先記下票券上的訂單編號（如：202101220000123-1），以便查詢退票狀況。

3.      現場辦理：請持票前往OPENTIX臺北、臺中、臺南、高雄[服務處](https://www.opentix.life/location)辦理全額退票。

**三、【向主辦單位購買之有價票券者】** 請洽**陳團長** 辦理，聯絡電話0963457973。

※如何查詢付款方式：

●     登入OPENTIX＞會員＞訂單紀錄，點入要查詢的訂單編號內即可查看付款方式。請留意，如為文化幣全額支付，付款方式會顯示「現金 $0 +
文化幣」。

  

●     票券入場聯，票價旁的英文代號C為現金付款，ATM為ATM轉帳，V／M／J／AE／AP／GP為刷卡付款，B為向主辦單位購票票券。



※注意事項：

●
如購票時使用文化幣或點數折抵，退票時，系統將退還折抵之全額文化幣，並於扣除退票手續費後，優先退還點數，再將剩餘款項退回。特別提醒，如退票時（含換、補票及因節目異動之退票），抵用之文化幣、點數已逾使用效期，OPENTIX將無法以任何形式進行返還、展延。

●     退票以票面金額為計算標準，取票所產生之郵寄費、超商服務費，退票寄回郵資、選擇ATM轉帳付款產生之轉帳手續費等均不屬於退票費用計算內。

●     原訂單如為線上購買或分銷點購買並有歸戶OPENTIX會員，退票成功後會收到Email通知，你亦可登入OPENTIX訂單紀錄，查詢訂單狀態。

●
刷卡購票將退票至原購票信用卡，約7-10個工作日可向發卡行查詢到該筆款項；現金及ATM轉帳購票，選擇線上或郵寄辦理，約10個工作日匯款至你指定之帳戶。



若有其他疑問，請洽詢OPENTIX兩廳院文化生活客服中心(02)3393-9888 (每日09:00-20:00)

OPENTIX敬上

## 折扣方案

◎⾝⼼障礙⼈⼠及陪同者1名購票5折優待，入場時應出⽰⾝⼼障礙⼿冊，陪同者與⾝障者需同時入場

◎兩廳院付費會員9折、免費會員(廳院青)9折

◎歌劇院付費會員9折、免費會員(學⽣卡)9折

◎衛武營付費會員9折

◎團票30張8折

退換須知  查看

退票期限：  

最遲須在演出日10日前（不含演出日）辦理，逾期無法受理。

例：演出日為6/29，最後退票期限為6/19。

退票手續費：

每張退票收取票面售價10%手續費。換票視同退票，需退票後重新購買。

申請方式：  

【選擇電子票或尚未取紙本票】

  1.  _以「信用卡、行動支付、文化幣全額支付」購票：  
_請使用OPENTIX線上退訂單功能，至會員＞訂單紀錄＞點入要退訂的訂單，按下「退訂單」勾選欲退項目，線上完成退訂。  
※請留意，每日23:30-00:00為系統結算期間暫停服務。請務必留意退票期限，提前申請。  
※購買團票、套票或其他無法使用退訂單功能時，請至[網站](https://refund.opentix.life/)勾選項目1，填寫訂單資料辦理。申請的退票如符合退票規則，將於3個工作日內執行退票作業。

  2.  _以「ATM轉帳、現金」購票：_  
請至[網站](https://refund.opentix.life/)勾選項目2，填寫訂單資料並附上存摺照片辦理，申請的退票如符合退票規則，將於3個工作日內執行退票作業。  
※ATM轉帳繳費時產生的轉帳手續費由銀行收取，如有退票情形（含換、補票及節目異動之退票），轉帳手續費恕無法一併退還。

  

【已取紙本票】

請由下述退票方案擇一辦理：

  1. 臨櫃退票：請於服務時間內，至OPENTIX臺北、臺中、臺南、高雄四大[服務處](https://www.opentix.life/location)辦理。
  2. 郵寄退票：請將存摺影本（刷卡購票無須提供）、票券、姓名電話等聯絡資訊於退票期限前（郵戳為憑），掛號郵寄至「100012臺北市中正區中山南路21-1號 OPENTIX 退票小組收」。退票郵寄前請記下票面之訂單編號，並請妥善保存掛號收據。  
※郵寄退票之退票手續費發票將預設存入OPENTIX會員載具，如有其他需求，請郵寄後致電客服中心(02)3393-9888。  
※以ATM轉帳或現金付款之票券，將在收到郵寄退票申請後，最遲10個工作日內轉帳至所提供之存摺帳戶；以刷卡付款之票券，退票款項將退還至原刷信用卡。

  

注意事項：

  * 如購票時使用文化幣或點數折抵，退票時，系統將退還折抵之全額文化幣，並於扣除退票手續費後，優先退還點數，再將剩餘款項退回。特別提醒，如退票時（含換、補票及因節目異動之退票），抵用之文化幣、點數已逾使用效期，OPENTIX將無法以任何形式進行返還、展延。

  * 【優惠組合退票】若購買兩個品項以上之優惠組合，退票須全數辦理退票，或退票後剩餘數量仍符合原優惠組合規則，方可辦理。

  * 【套票退票】套票退票需整套辦理，無法以單張票券申請退票，亦不接受換票。如購買不同場次票券，最遲需於所購買的首場演出日10日前（不含演出日）辦理，如套票另有規定者，請依套票頁面之注意事項為主。

  

※
依據文化部「藝文表演票券定型化契約應記載及不得記載事項」第3點規定，若本節目因故取消、延期舉行之主要表演人員或主要節目內容，於預定表演前發生變動時，相關退票機制、受理方式、退款途徑等資訊，將另行公告於本節目頁面；若遇上述異動情境，主辦單位未提供退款機制時，以信用卡購票之持卡人，可向原信用卡發卡行申請信用卡爭議款退款。

最近瀏覽

開啟 OPENTIX APP !

開啟

