[](/)

[ 首頁 ](/) [ 藝術節及活動 ](/art_festivals) [ 旗艦館 ](/o) [ 公告 ](/announcements) [ 服務據點
](/location) [協助中心](https://service.opentix.life/faq/)

取消

搜尋 OPENTIX

搜尋

[ ](/login) [ ](/login?redirect=%2Faccount%2Ftickets%3Ftab%3DTAB1) [
](/account/tickets?tab=TAB1)

熱門搜尋

一個俄國人在美國-鋼琴陳介涵&台北愛樂

![一個俄國人在美國-
鋼琴陳介涵&台北愛樂](https://s3.resource.opentix.life/upload/program/1758698034789bXoIM3h2xt.jpeg)

#  一個俄國人在美國-鋼琴陳介涵&台北愛樂

##  A Russian in America- Kimberly, Brian & TPYO

類別： 音樂

分級：普遍級

主辦：

台北愛樂青年管弦樂團 (02)2773-3691

收藏

[ 主辦專頁 ](/o/1483723896819589121)

台北愛樂青年管弦樂團

TPYO

陳介涵

廖元宏

購票資訊 節目介紹 折扣方案 重要須知

##  購票資訊

選擇場館

國家音樂廳

場館地址：臺北市中正區中山南路21-1號，信義路側

地圖

選擇場次

### 場次資訊

1. 2025年11月08日 (六) 23:30 | 票價：400、700、750、840、1,050、1,125元 | 剩餘：304張

##  節目介紹

這場音樂會以三部風格鮮明的作品串連出一場關於戲劇、身份與文化融合的旅程。邀請到新生代旅歐指揮-廖元宏回台演出，廖元宏曾獲得⻄班牙利⾥亞國際指揮⼤賽首獎、
克羅埃西亞 Lovro von Matačić 國際指揮大賽第三名及樂團獎，並於2025年4月拿下義大利布雷西亞 Giancarlo Facchinetti
指揮⼤賽銀牌，今年他也於第二屆俄羅斯拉赫曼尼諾夫國際指揮大賽決賽中獲得佳績，並入選第59屆法國貝桑松國際指揮大賽決賽前八強，在國際舞台上嶄露頭角與抱負，是台灣旅歐發展指標性指揮之一，該場演出能有這樣的合作實屬難得。



本場以《白遼士：羅馬狂歡節序曲》揭開序幕，狂歡節的歡騰景象，為整場音樂會定下鮮活、敘事性的基調。同場邀請到鋼琴家陳介涵擔任鋼琴協奏，陳介涵被義大利樂評譽為「使鋼琴説話的女孩」(
A girl that makes the piano speak )
，她將與樂團帶來《拉赫瑪尼諾夫:第四號鋼琴協奏曲》，這是作曲家移居美國後的創作。在這部作品中，我們可以聽見他傳統俄羅斯風格中，悄然滲入了美國新興音樂語言的影響——爵士的節奏感、和聲語彙的擴張，彷彿是他對身處異地的情感反應與文化交融的表現。《伯恩斯坦
: 西城故事交響舞曲》則將這股美國風格推向高峰。它融合古典、爵士與拉丁元素，是「舞台化」的音樂敘事極致展現。



第四號協奏曲非常碎裂節奏感與與西城故事的快速場景切換，皆具電影感與大都會的緊張氛圍。內在矛盾與戲劇性，兩首作品都在探討極端情緒的對比——夢想與幻滅、懷舊與現代、愛與死亡——反映音樂家所處時代的情緒張力。





曲目

H. Berlioz: Roman Carnival Overture

白遼士：羅馬狂歡節序曲



S. Rachmaninoff: Piano Concerto No.4, Op.40

拉赫瑪尼諾夫:第四號鋼琴協奏曲，作品四十



L. Bernstein: Symphonic Dance from West Side Story

伯恩斯坦 : 西城故事交響舞曲

## 折扣方案

◎身心障礙人士及陪同者1名購票5折優待，入場時應出示身心障礙手冊，陪同者與身障者需同時入場

  

**以下優惠皆不含最低票價**

◎早鳥優惠﹔即日起至10/10購票享75折優惠。

◎中國信託卡、台新銀行信用卡、玉山銀行信用卡享9折優惠。

◎誠品會員購票享9折優惠。

◎兩廳院付費會員9折、免費會員(廳院青)9折

◎歌劇院付費會員9折、免費會員(學生卡)9折

◎衛武營付費會員 (含青年卡)9折

◇台灣大哥大聯合職工福利委員會享85折優惠。

◇台大EMBA享85折優惠。

◇安侯建業聯合會計師事務所暨其關係企業職工福利委員會享85折優惠。

◇愛樂團隊：購票享75折優惠。

◇演出人員：購票享7折優惠。

◇王道銀行專屬優惠：輸入折扣碼可享8折專屬優惠。

購取票須知  查看

**購票方式**

  1. 網路購買 （信用卡、Apple Pay、Google Pay、ATM轉帳），請先加入會員  
※如本節目所提供之折扣方案設有「需使用文化幣折抵」限制，該折扣僅限網路購買。

  2. 分銷點購買（現金、信用卡）
  3. 超商購買（現金）7-ELEVEN ibon、全家FamiPort、萊爾富Life-ET，僅提供電腦自動選位，每筆訂單至多可訂購8張票券。

※特別提醒，如本節目有以下方案，無法於超商購買：

     * 輪椅席及輪椅陪同席。
     * 優惠套票及有購買張數、次數限制的折扣方案。
     * 須一次購買超過8張的折扣方案。

  

**取票方式**

實際取票方式請依結帳頁面顯示的選項為準。取票方式僅能擇一，如需選擇不同取票方式，請分次購買。

  1. 分銷點取票（[分銷點資訊](https://www.opentix.life/location)）
  2. 超商取票 7-ELEVEN ibon、全家FamiPort、萊爾富Life-ET（每張票券需於超商支付10元手續費，每筆訂單至多可領取8張票券）
  3. 國內郵寄（另收50元郵資）
  4. 部分場館與主辦單位提供電子票（[提供電子票單位列表](https://www.opentix.life/article/1525107165238185985)）

※為維護觀賞權益，敬請提早完成取票。

退換須知  查看

退票期限：  

最遲須在演出日10日前（不含演出日）辦理，逾期無法受理。

例：演出日為6/29，最後退票期限為6/19。

退票手續費：

每張退票收取票面售價10%手續費。換票視同退票，需退票後重新購買。

申請方式：  

【選擇電子票或尚未取紙本票】

  1.  _以「信用卡、行動支付、文化幣全額支付」購票：  
_請使用OPENTIX線上退訂單功能，至會員＞訂單紀錄＞點入要退訂的訂單，按下「退訂單」勾選欲退項目，線上完成退訂。  
※請留意，每日23:30-00:00為系統結算期間暫停服務。請務必留意退票期限，提前申請。  
※購買團票、套票或其他無法使用退訂單功能時，請至[網站](https://refund.opentix.life/)勾選項目1，填寫訂單資料辦理。申請的退票如符合退票規則，將於3個工作日內執行退票作業。

  2.  _以「ATM轉帳、現金」購票：_  
請至[網站](https://refund.opentix.life/)勾選項目2，填寫訂單資料並附上存摺照片辦理，申請的退票如符合退票規則，將於3個工作日內執行退票作業。  
※ATM轉帳繳費時產生的轉帳手續費由銀行收取，如有退票情形（含換、補票及節目異動之退票），轉帳手續費恕無法一併退還。

  

【已取紙本票】

請由下述退票方案擇一辦理：

  1. 臨櫃退票：請於服務時間內，至OPENTIX臺北、臺中、臺南、高雄四大[服務處](https://www.opentix.life/location)辦理。
  2. 郵寄退票：請將存摺影本（刷卡購票無須提供）、票券、姓名電話等聯絡資訊於退票期限前（郵戳為憑），掛號郵寄至「100012臺北市中正區中山南路21-1號 OPENTIX 退票小組收」。退票郵寄前請記下票面之訂單編號，並請妥善保存掛號收據。  
※郵寄退票之退票手續費發票將預設存入OPENTIX會員載具，如有其他需求，請郵寄後致電客服中心(02)3393-9888。  
※以ATM轉帳或現金付款之票券，將在收到郵寄退票申請後，最遲10個工作日內轉帳至所提供之存摺帳戶；以刷卡付款之票券，退票款項將退還至原刷信用卡。

  

注意事項：

  * 如購票時使用文化幣或點數折抵，退票時，系統將退還折抵之全額文化幣，並於扣除退票手續費後，優先退還點數，再將剩餘款項退回。特別提醒，如退票時（含換、補票及因節目異動之退票），抵用之文化幣、點數已逾使用效期，OPENTIX將無法以任何形式進行返還、展延。

  * 【優惠組合退票】若購買兩個品項以上之優惠組合，退票須全數辦理退票，或退票後剩餘數量仍符合原優惠組合規則，方可辦理。

  * 【套票退票】套票退票需整套辦理，無法以單張票券申請退票，亦不接受換票。如購買不同場次票券，最遲需於所購買的首場演出日10日前（不含演出日）辦理，如套票另有規定者，請依套票頁面之注意事項為主。

  

※
依據文化部「藝文表演票券定型化契約應記載及不得記載事項」第3點規定，若本節目因故取消、延期舉行之主要表演人員或主要節目內容，於預定表演前發生變動時，相關退票機制、受理方式、退款途徑等資訊，將另行公告於本節目頁面；若遇上述異動情境，主辦單位未提供退款機制時，以信用卡購票之持卡人，可向原信用卡發卡行申請信用卡爭議款退款。

相關單位

贊助單位｜台北市文化局、勇源基金會、上海商銀

年度贊助｜真如苑

最近瀏覽

開啟 OPENTIX APP !

開啟

