[](/)

[ 首頁 ](/) [ 藝術節及活動 ](/art_festivals) [ 旗艦館 ](/o) [ 公告 ](/announcements) [ 服務據點
](/location) [協助中心](https://service.opentix.life/faq/)

取消

搜尋 OPENTIX

搜尋

[ ](/login) [ ](/login?redirect=%2Faccount%2Ftickets%3Ftab%3DTAB1) [
](/account/tickets?tab=TAB1)

熱門搜尋

2025苗北藝術節 從巴黎到好萊塢—亞歷山大．戴斯培與TSO

![2025苗北藝術節
從巴黎到好萊塢—亞歷山大．戴斯培與TSO](https://s3.resource.opentix.life/upload/program/1750903970567aXPeO9ld6r.jpeg)

#  2025苗北藝術節 從巴黎到好萊塢—亞歷山大．戴斯培與TSO

##  2025 MBAF, Alexandre Desplat / Taipei Symphony Orchestra "From Paris to
Hollywood"

類別： 音樂

分級：建議年齡 6歲以上

主辦：

[苗栗縣苗北藝文中心](https://miaobeiac.org/) 037-612669

收藏

[ 主辦專頁 ](/o/1367324739049324545)

苗北藝術節

亞歷山大戴斯培

電影音樂饗宴

臺北市立交響樂團

購票資訊 節目介紹 折扣方案 重要須知

##  購票資訊

選擇場館

苗北藝文中心演藝廳

場館地址：苗栗縣竹南鎮公園路206號

地圖

選擇場次

### 場次資訊

1. 2025年11月27日 (四) 23:30 | 票價：400、700、1,440元
2. 2025年12月07日 (日) 14:30 | 票價：210、240、250、270、300、350、400、450、490、500、600、630、700、840、900、1,080、1,200、1,260、1,620、1,800、2,025元 | 剩餘：18張

##  節目介紹

  

  

  

**從巴黎到好萊塢—亞歷山大．戴斯培與TSO**



**指     揮｜亞歷山大戴斯培 Alexandre Desplat**

**樂     團｜臺北市立交響樂團Taipei Symphony Orchestra**



好萊塢重量級電影配樂大師──亞歷山大・戴斯培首度來臺演出！

《歡迎來到布達佩斯大飯店》、《水底情深》兩屆奧斯卡最佳原創音樂獎，《色，戒》金馬獎最佳原創電影音樂獎得主，

攜手TSO親自演出生涯廣受喜愛、膾炙人口的原創電影音樂，以磅礡的管弦聲響，帶您身歷電影奇境！

One of Hollywood’s most prolific composers conducts music from The Curious
Case of Benjamin Button, Harry Potter and the Deathly Hallows, The Shape of
Water, and his delightfully mischievous scores for Wes Anderson’s Fantastic
Mr. Fox, The Grand Budapest Hotel, and The French Dispatch.



「作曲家賦予電影靈魂，讓電影擁有自己的聲音。亞歷山大敏銳又充滿智慧，他精準拿捏何時該讓音樂發聲、何時該低語。他是影史上最偉大的作曲家之一。」

──《水底情深》奧斯卡金獎導演吉勒姆‧戴托羅（Guillermo del Toro）



在與菲利浦‧德布洛卡（Philippe de Broca）、法蘭西斯‧吉侯（Francis Girod）、賈克・歐狄亞（Jacques
Audiard）等法國傳奇導演合作完成50部歐洲電影配樂後，2003年亞歷山大・戴斯培（Alexandre
Desplat）以電影《戴珍珠耳環的少女》配樂在好萊塢打響名號。20多年來，他成為影壇最炙手可熱且多產的電影配樂作曲家之一，例如《班傑明的奇幻旅程》、《哈利波特：死神的聖物》和《水底情深》等熱門大片。

戴斯培也多次與鬼才導演魏斯・安德森（Wes
Anderson）密切合作，包括《超級狐狸先生》、《歡迎來到布達佩斯大飯店》及《法蘭西特派週報》。他為這些獨具風格電影所創作的俏皮配樂，深受全球影迷與樂迷喜愛。這位兩屆奧斯卡得主將首度登上臺北表演藝術中心大劇院，親自指揮呈現他最受讚譽與喜愛的配樂作品。



“A composer gives the film a soul, its own voice. Alexandre has the awareness,
intelligence, and the ability to know when he needs to propel his voice or
whisper. He is one of the greatest composers in the history of the genre.”-
Guillermo del Toro



After scoring 50 European films with legendary French directors including
Philippe de Broca, Francis Girod and Jacques Audiard, Alexandre Desplat burst
onto the Hollywood scene with his evocative score for “Girl with a Pearl
Earring” in 2003. And over the last two decades, he’s become one of the most
prolific film composers in the industry, having created the enticing sound
worlds for “The Curious Case of Benjamin Button”, “Harry Potter and the
Deathly Hallows”, and “The Shape of Water”, among countless other
blockbusters.

A close collaborator of Wes Anderson, Desplat’s delightfully mischievous
scores for “Fantastic Mr. Fox”, “The Grand Budapest Hotel”, and The French
Dispatch continuously spark joy and delight among music and movie-lovers
worldwide. For the first time at the Taipei Performing Arts Center, Desplat
leads a program of his most acclaimed and beloved music.



**【曲目】**

永生樹 The Tree of Life

班傑明的奇幻旅程 The Curious Case of Benjamin Button

皇家組曲  

(黛妃與女皇、王者之聲：宣戰時刻、失落的國王)

Suite Royale

(The Queen, The King's Speech, Lost King)

魏斯・安德森作品組曲  

(狐狸先生、歡迎來到布達佩斯大飯店、法蘭西特派週報)

Wes Anderson’s Suite

(Fantastic Mr. Fox, The Grand Budapest Hotel, The French Dispatch)

水底情深 The Shape of Water



————— 中場休息BREAK ——————

色，戒 Lust, Caution

愛在遙遠的附近 The Painted Veil

哈利波特之死神的聖物組曲 Harry Potter and the Deathly Hallows Suite

模仿遊戲 The Imitation Game                   **                ”**

**哥吉拉 Godzilla   **

  



## 折扣方案

**MBAC苗北藝友預購 、套票啟售日：6/27(五) 中午12:00**

8折：MBAC苗北藝友紅卡

7折：MBAC苗北藝友黑卡

【經典交響套票】一次購買NTSO、TSO、NSO三檔節目（每檔至少1張），可享每筆訂單68折優惠。

【尊貴鐵粉全套票】單筆購買苗北藝術節全系列6場演出，限$1000票區以上，可享66折優惠。

  

**全面啟售日： 7/8(二) 中午12:00**

9折：苗栗縣民

8折：MBAC苗北藝友紅卡

7折：MBAC苗北藝友黑卡、企業推廣、團票優惠（限全票）單筆購滿總數量20張以上。

5折：身障人士及其必要陪同者（限1人）、敬老優待（65歲以上）。

*持苗栗縣民優惠票、敬老優待購票，入場時需出示相關有效證件。

*本節目響應文化部青年政策，可使用文化幣購票，並享有限量席次青年席位專屬優惠，每席優惠票價300元，席次有限，售完為止。

溫馨提醒

※ 套票退票需整套辦理，無法以單張票券申請退票。如購買不同場次票券，最遲需於首場演出日10日前（不含演出日）辦理；套票恕不接受換票。

※ 持苗栗縣民優惠票、敬老優待、青年席位購票，入場時需出示相關有效證件，資格不符者須依當天現場剩餘之票券補票。

  

●於OPENTIX網站或APP使用100點（含）以上文化幣折抵票價，即可享有以下優惠：

成年禮金青年席位：每席優惠票價300元，席次有限，售完為止

持青年席位票券者，須驗證入場，未持證件（身分證或健保卡），恕無法入場

##  展演須知

開放時間：開演前30分鐘

演出全長：110分鐘（含中場休息20分鐘）

字幕語言： 無

演前導聆： 有

到場注意事項：

◇本節目非兒童節目，建議6歲以上闔家觀賞，一人一劵，憑票入場。

◇遲到及中途離席觀眾請配合工作人員指示安排入場；廳內嚴禁飲食、拍照、錄影及錄音。

購取票須知  查看

**購票方式**

  1. 網路購買 （信用卡、Apple Pay、Google Pay、ATM轉帳），請先加入會員  
※如本節目所提供之折扣方案設有「需使用文化幣折抵」限制，該折扣僅限網路購買。

  2. 分銷點購買（現金、信用卡）
  3. 超商購買（現金）7-ELEVEN ibon、全家FamiPort、萊爾富Life-ET，僅提供電腦自動選位，每筆訂單至多可訂購8張票券。

※特別提醒，如本節目有以下方案，無法於超商購買：

     * 輪椅席及輪椅陪同席。
     * 優惠套票及有購買張數、次數限制的折扣方案。
     * 須一次購買超過8張的折扣方案。

  

**取票方式**

實際取票方式請依結帳頁面顯示的選項為準。取票方式僅能擇一，如需選擇不同取票方式，請分次購買。

  1. 分銷點取票（[分銷點資訊](https://www.opentix.life/location)）
  2. 超商取票 7-ELEVEN ibon、全家FamiPort、萊爾富Life-ET（每張票券需於超商支付10元手續費，每筆訂單至多可領取8張票券）
  3. 國內郵寄（另收50元郵資）
  4. 部分場館與主辦單位提供電子票（[提供電子票單位列表](https://www.opentix.life/article/1525107165238185985)）

※為維護觀賞權益，敬請提早完成取票。

退換須知  查看

退票期限：  

最遲須在演出日10日前（不含演出日）辦理，逾期無法受理。

例：演出日為6/29，最後退票期限為6/19。

退票手續費：

每張退票收取票面售價10%手續費。換票視同退票，需退票後重新購買。

申請方式：  

【選擇電子票或尚未取紙本票】

  1.  _以「信用卡、行動支付、文化幣全額支付」購票：  
_請使用OPENTIX線上退訂單功能，至會員＞訂單紀錄＞點入要退訂的訂單，按下「退訂單」勾選欲退項目，線上完成退訂。  
※請留意，每日23:30-00:00為系統結算期間暫停服務。請務必留意退票期限，提前申請。  
※購買團票、套票或其他無法使用退訂單功能時，請至[網站](https://refund.opentix.life/)勾選項目1，填寫訂單資料辦理。申請的退票如符合退票規則，將於3個工作日內執行退票作業。

  2.  _以「ATM轉帳、現金」購票：_  
請至[網站](https://refund.opentix.life/)勾選項目2，填寫訂單資料並附上存摺照片辦理，申請的退票如符合退票規則，將於3個工作日內執行退票作業。  
※ATM轉帳繳費時產生的轉帳手續費由銀行收取，如有退票情形（含換、補票及節目異動之退票），轉帳手續費恕無法一併退還。

  

【已取紙本票】

請由下述退票方案擇一辦理：

  1. 臨櫃退票：請於服務時間內，至OPENTIX臺北、臺中、臺南、高雄四大[服務處](https://www.opentix.life/location)辦理。
  2. 郵寄退票：請將存摺影本（刷卡購票無須提供）、票券、姓名電話等聯絡資訊於退票期限前（郵戳為憑），掛號郵寄至「100012臺北市中正區中山南路21-1號 OPENTIX 退票小組收」。退票郵寄前請記下票面之訂單編號，並請妥善保存掛號收據。  
※郵寄退票之退票手續費發票將預設存入OPENTIX會員載具，如有其他需求，請郵寄後致電客服中心(02)3393-9888。  
※以ATM轉帳或現金付款之票券，將在收到郵寄退票申請後，最遲10個工作日內轉帳至所提供之存摺帳戶；以刷卡付款之票券，退票款項將退還至原刷信用卡。

  

注意事項：

  * 如購票時使用文化幣或點數折抵，退票時，系統將退還折抵之全額文化幣，並於扣除退票手續費後，優先退還點數，再將剩餘款項退回。特別提醒，如退票時（含換、補票及因節目異動之退票），抵用之文化幣、點數已逾使用效期，OPENTIX將無法以任何形式進行返還、展延。

  * 【優惠組合退票】若購買兩個品項以上之優惠組合，退票須全數辦理退票，或退票後剩餘數量仍符合原優惠組合規則，方可辦理。

  * 【套票退票】套票退票需整套辦理，無法以單張票券申請退票，亦不接受換票。如購買不同場次票券，最遲需於所購買的首場演出日10日前（不含演出日）辦理，如套票另有規定者，請依套票頁面之注意事項為主。

  

※
依據文化部「藝文表演票券定型化契約應記載及不得記載事項」第3點規定，若本節目因故取消、延期舉行之主要表演人員或主要節目內容，於預定表演前發生變動時，相關退票機制、受理方式、退款途徑等資訊，將另行公告於本節目頁面；若遇上述異動情境，主辦單位未提供退款機制時，以信用卡購票之持卡人，可向原信用卡發卡行申請信用卡爭議款退款。

最近瀏覽

開啟 OPENTIX APP !

開啟

