[](/)

[ 首頁 ](/) [ 藝術節及活動 ](/art_festivals) [ 旗艦館 ](/o) [ 公告 ](/announcements) [ 服務據點
](/location) [協助中心](https://service.opentix.life/faq/)

取消

搜尋 OPENTIX

搜尋

[ ](/login) [ ](/login?redirect=%2Faccount%2Ftickets%3Ftab%3DTAB1) [
](/account/tickets?tab=TAB1)

熱門搜尋

NSYO 室內樂《夢響・樂語》

![NSYO
室內樂《夢響・樂語》](https://s3.resource.opentix.life/upload/program/1760010585608yWNcFz1uBq.jpeg)

#  NSYO 室內樂《夢響・樂語》

##  NSYO Chamber Concerts – Dreams Expressed

類別： 音樂

分級：建議年齡 7歲

主辦：

[國家表演藝術中心國家交響樂團](http://npac-nso.org/zh/) (02)3393-9655

收藏

[ 主辦專頁 ](/o/1323559460335104000)

NSYO

魏德曼

購票資訊 節目介紹 折扣方案 重要須知

##  購票資訊

選擇場館

國家兩廳院演奏廳

場館地址：臺北市中正區中山南路21-1號

地圖

選擇場次

### 場次資訊

1. 2025年11月24日 (一) 23:30 | 票價：225、400、480、510、700、2,025元 | 剩餘：134張

##  節目介紹

NSYO國家青年交響樂團2023年成軍首演即深獲好評，這些新生代傑出音樂家，除了大型交響音樂會的呈現，也透過室內樂合奏展現默契和實力。本場由NSO樂團代理首席鄧皓敦、中提琴首席黃瑞儀、長號首席李昆穎、雙簧管首席王怡靜共同指導，並與豎琴首席解瑄、青年音樂家們同台演出，曲目從古典的莫札特到魏德曼等精彩當代作品，不僅傳承寶貴的演奏經驗，更開啟一場多采的音樂饗宴。

**  
**

【演出人員】

指揮｜吳曜宇

小提琴&指導老師｜鄧皓敦

中提琴&指導老師｜黃瑞儀

長號&指導老師｜李昆穎

指導老師｜王怡靜

豎琴｜解瑄

NSYO 音樂家群：

小提琴 ｜  張子婕、鄧景倫、許舫綿、黃寶萱

中提琴 ｜  沐恬歆、黃柏文、黃睿矜

大提琴 ｜  曾慶稦、游沛橙、吳欣穎

低音提琴 ｜  鄒睿廉

雙簧管 ｜  張明心

單簧管 ｜  陳彥希

低音管 ｜  劉恩廷

法國號 ｜  黃薏旂、黃咨翰、劉秉澄、傅韋傑

小號 ｜  劉翟芸、劉冠增、汪資峻

長號 ｜  鄧九瑜

低音號 ｜  陳柏宜

鋼琴 ｜  鄭勝豪

Yao-Yu Wu, conductor

Hao-Tun Teng, violin & faculty

Grace Huang, viola & faculty

Kun-Ying Li, trombone & faculty

 I-Ching Wang, faculty

Shannon Shuen Chieh, harp

NSYO musicians：

Tzu-Chieh Chang, Jing-Lun Teng, Fang-Mien Hsu, Bao-Syuan Huang, violin

Tien-Sin Mu, Dylan Bo Huang, Ruei-Jin Huang, viola

Ching-Yi Tseng, Pei-Cheng Yu, Hsin-Ying Wu, cello

Jui-Lien Tsou, double bass

Ming-Hsin Chang, oboe

Yen-Hsi Chen, clarinet

En-Ting Li, bassoon

Yi-Chi Huang, Tz-Han Huang, Bing-Cheng Liu, Wei-Chieh Fu, horn

Di-Yun Liu, Kuan-Tseng Liu, Zi-Jun Wang, trumpet

Chiu-Yu Teng, trombone

Po-I Chen , tuba

Sheng-Hao Cheng, piano

**  
**

【演出曲目】

林京美：《絃詠山林》為絃樂四重奏與豎琴（客家委員會以樂會客2.0委託創作）

約格．魏德曼：《絃樂詠嘆調》

約格．魏德曼：為十種銅管樂器而作號角音樂

約格．魏德曼：觸技曲

莫札特：第一號嬉遊曲，K. 439b（改編給雙簧管、單簧管與低音管）

約格．魏德曼：《每分鐘180次》

Ching-Mei Lin: _Enchanted Forest Whispers_ for string quartet and harp
(commissioned by Hakka Affairs Council)

Jörg Widmann: _Aria for Strings_

Jörg Widmann: Fanfare for 10 Brass Instruments

Jörg Widmann: Toccata

Wolfgang Amadeus Mozart: 5 Divertimentos, K. 439b, No. 1 (Arranged for oboe,
clarinet, and bassoon)

Jörg Widmann: _180 Beats per minute_

## 折扣方案

本節目預購優惠：2025/9/1（一）12:00起～9/8（一）11:59止

NSO之友&愛樂知青享8折、廳院人享8折、廳院迷享8折

NSO之友(身障、敬老身分)、廳院人(身障、敬老身分)、廳院迷 (身障、敬老身分)享5折



本節目啟售日期：9/8（一）12:00

NSO之友&愛樂知青享9折、廳院人享9折、廳院迷享9折

臺中國家歌劇院會員享9折、臺中國家歌劇院學生會員享75折(限1張)

衛武營國家藝術文化中心會員9折

廳院青享75折(限1張)



本節目特殊優惠：

愛樂知青享75折(限1張，本節目開放預購即適用)

敬老票：65歲以上長者享5折(需憑證購票與入場)

身心障礙人士及其必要陪同者(限1人)享5折(入場時請出示身心障礙手冊，陪同者與身障者需同時入場)



本節目適用

1.NSO之友生日券

2.兩廳院會員入 / 續會禮券 (廳院人8折、廳院迷5折)

3.兩廳院會員點數兌換禮券 (100元)

  

**本節目團體票購票優惠：**  
單筆訂單 20 張(含)以上 9 折  
單筆訂單 50 張(含)以上 85 折  
單筆訂單 100 張(含)以上 8 折

購取票須知  查看

**購票方式**

  1. 網路購買 （信用卡、Apple Pay、Google Pay、ATM轉帳），請先加入會員  
※如本節目所提供之折扣方案設有「需使用文化幣折抵」限制，該折扣僅限網路購買。

  2. 分銷點購買（現金、信用卡）
  3. 超商購買（現金）7-ELEVEN ibon、全家FamiPort、萊爾富Life-ET，僅提供電腦自動選位，每筆訂單至多可訂購8張票券。

※特別提醒，如本節目有以下方案，無法於超商購買：

     * 輪椅席及輪椅陪同席。
     * 優惠套票及有購買張數、次數限制的折扣方案。
     * 須一次購買超過8張的折扣方案。

  

**取票方式**

實際取票方式請依結帳頁面顯示的選項為準。取票方式僅能擇一，如需選擇不同取票方式，請分次購買。

  1. 分銷點取票（[分銷點資訊](https://www.opentix.life/location)）
  2. 超商取票 7-ELEVEN ibon、全家FamiPort、萊爾富Life-ET（每張票券需於超商支付10元手續費，每筆訂單至多可領取8張票券）
  3. 國內郵寄（另收50元郵資）
  4. 部分場館與主辦單位提供電子票（[提供電子票單位列表](https://www.opentix.life/article/1525107165238185985)）

※為維護觀賞權益，敬請提早完成取票。

退換須知  查看

**退、換票期限：**

最遲須在演出日1日前（不含演出日）辦理，逾期無法受理。

例：演出日為6/29，最後退、換票期限為6/28。  
退票手續費：

每張退票收取票面售價10%手續費。

**退票申請方式：**  

【選擇電子票或尚未取紙本票】

  1.  _以「信用卡、行動支付、文化幣全額支付」購票：_  
請使用OPENTIX線上退訂功能，至會員＞訂單紀錄＞點入要退訂的訂單，按下「退訂單」勾選欲退項目，線上完成退訂。  
※請留意，每日23:30-00:00為系統結算期間暫停服務。請務必留意退票期限，提前申請。  
※購買團票、套票或其他無法使用退訂單功能時，請至[網站](https://refund.opentix.life/)勾選項目1，填寫訂單資料辦理。申請的退票如符合退票規則，將於3個工作日內執行退票作業。

  2.  _以「ATM轉帳、現金」購票：  
_
請至[網站](https://refund.opentix.life/)勾選項目2，填寫訂單資料並附上存摺照片辦理，申請的退票如符合退票規則，將於3個工作日內執行退票作業。  
※ATM轉帳繳費時產生的轉帳手續費由銀行收取，如有退票情形（含換、補票及節目異動之退票），轉帳手續費恕無法一併退還。

**  
**

【已取紙本票】

請由下述退票方案擇一辦理：

  1. 臨櫃退票：  
請於服務時間內，至OPENTIX臺北、臺中、臺南、高雄四大[服務處](https://www.opentix.life/location)辦理。

  2. 郵寄退票：  
請將存摺影本（刷卡購票無須提供）、票券、姓名電話等聯絡資訊於退票期限前（郵戳為憑），掛號郵寄至「100012臺北市中正區中山南路21-1號 OPENTIX
退票小組收」。退票郵寄前請記下票面之訂單編號，並請妥善保存掛號收據。  
※郵寄退票之退票手續費發票將預設存入OPENTIX會員載具，如有其他需求，請郵寄後致電客服中心(02)3393-9888。  
※以ATM轉帳或現金付款之票券，將在收到郵寄退票申請後，最遲10個工作日內轉帳至所提供之存摺帳戶；以刷卡付款之票券，退票款項將退還至原刷信用卡。

換票手續費：  

同時符合以下條件時，可適用每張20元之換票手續費優待。

  * 節目之主辦單位為「國家表演藝術中心國家兩廳院」、「國家表演藝術中心臺中國家歌劇院」、「國家表演藝術中心衛武營國家藝術文化中心」、「國家表演藝術中心國家交響樂團」。不包含合辦節目。  

  * 限「同一檔節目」，其中的場次／票價／方案／座位皆可換票。套票不適用換票。

**換票申請方式：  
**

至OPENTIX臺北、臺中、臺南、高雄四大[服務處](https://www.opentix.life/location)臨櫃一退一買，或請聯繫
OPENTIX 客服中心02-3393-9888 洽詢。

  

**注意事項：**

  * 如購票時使用文化幣或點數折抵，退票時，系統將退還折抵之全額文化幣，並於扣除退票手續費後，優先退還點數，再將剩餘款項退回。特別提醒，如退票時（含換、補票及因節目異動之退票），抵用之優惠券、文化幣、點數已逾使用效期，OPENTIX將無法以任何形式進行返還、展延。

  * 【優惠組合退票】若購買兩個品項以上之優惠組合，退票須全數辦理退票，或退票後剩餘數量仍符合原優惠組合規則，方可辦理。
  * 【套票退票】套票退票需整套辦理，無法以單張票券申請退票，亦不接受換票。如購買不同場次票券，最遲需於所購買的首場演出日1日前（不含演出日）辦理，如套票另有規定者，請依套票頁面之注意事項為主。

  

※
依據文化部「藝文表演票券定型化契約應記載及不得記載事項」第3點規定，若本節目因故取消、延期舉行之主要表演人員或主要節目內容，於預定表演前發生變動時，相關退票機制、受理方式、退款途徑等資訊，將另行公告於本節目頁面；若遇上述異動情境，主辦單位未提供退款機制時，以信用卡購票之持卡人，可向原信用卡發卡行申請信用卡爭議款退款。

最近瀏覽

開啟 OPENTIX APP !

開啟

